البينات
كلمة السيد القائد في العدوان على إيران 11/رمضان/1447هـ
أَعُـوْذُ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبِين، وَأَشْهَدُ أَنَّ سَيِّدَنَا مُحَمَّداً عَبْدُهُ وَرَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، وَبارِكْ عَلى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، كَمَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ، وَارضَ اللَّهُمَّ بِرِضَاكَ عَنْ أَصْحَابِهِ الْأَخْيَارِ المُنتَجَبِين، وَعَنْ سَائِرِ عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ وَالمُجَاهِدِين.
أَيُّهَـــــا الإِخْـــــــوَةُ وَالأَخَـــــــوَات:
 السَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
العدوان الأمريكي الإسرائيلي الغاشم على الجمهورية الإسلامية في إيران، هو: في إطار مساعي الصهيونية؛ لتمكين العدو الإسرائيلي الصهيوني من السيطرة على المنطقة، تحت عنوان: [تغيير الشرق الأوسط]، ولتحقيق هدفهم العدواني المعروف: [إسرائيل الكبرى]. 
العدوان الأمريكي الإسرائيلي على إيران، هو عدوانٌ على بلدٍ مسلم، بدون أيِّ حق، عدوانٌ ظالمٌ، سافرٌ، إجراميٌ، وحشي، يستهدف الشعب الإيراني المسلم، ومؤسساته الرسمية، ونظامه الإسلامي، واستهدف حتى مدرسةً ابتدائيةً للبنات، أسفر ذلك عن استشهاد عشرات الطالبات. 
يجب أن يكون موقف العالم الإسلامي بكله متضامناً مع الشعب الإيراني المسلم، والجمهورية الإسلامية، وأن يقف العالم الإسلامي وقفةً صادقةً جادة بكل أشكال التعاون والتضامن مع الجمهورية الإسلامية، وبالضغط السياسي، وكل وسائل الضغط لإيقاف ذلك العدوان.
والجمهورية الإسلامية في إيران، بحرسها الثوري المجاهد الشجاع، وجيشها الباسل، قائمةٌ بواجبها الجهادي المقدَّس، في الدفاع المشروع، والتصدي للأعداء بكل قوة، واستهدفت العدو الإسرائيلي، والقواعد العسكرية الأمريكية في المنطقة، وهي تمتلك القدرات العسكرية الضاربة، والإمكانات اللازمة للتنكيل بالأعداء، وتمتلك الإرادة الحرَّة والشجاعة لاتخاذ القرارات والإجراءات اللازمة لمواجهة ذلك العدوان.
القيادة في الجمهورية الإسلامية في إيران، هي: قيادة تمتلك العزم الإيماني، والروح الجهادية، والبصيرة العالية، والإرادة الصلبة للثبات. 
الجمهورية الإسلامية تخوض معركة الأمة ويجب التضامن معها
موقفنا في اليمن رسمياً وشعبياً، هو: الوقوف مع الجمهورية الإسلامية في إيران، والشعب الإيراني المسلم، والتضامن الكامل، ونحن في أهبة الاستعداد لأي تطورات لازمة، ليس هناك فيما يتعلَّق بهذا العدوان على الجمهورية الإسلامية قلق على الجمهورية الإسلامية في إيران، فهي قوية، وموقفها قوي، وردُّها حازم، وهي في واقع الحال تخوض معركة الأمة الإسلامية بكلها، ضد الطغيان الأمريكي الإسرائيلي الصهيوني، وثباتها العظيم، وردُّها الحازم، وموقفها القوي، هو لمصلحة المسلمين جميعاً، ولمصلحة كل أحرار العالم؛ ولذلك من واجب الجميع أن يكونوا متضامنين مع الجمهورية الإسلامية في إيران، وأن يقفوا معها بكل السبل؛ لمساندتها، وللضغط لإيقاف ذلك العدوان. 
الموقف في التضامن مع الجمهورية الإسلامية في إيران، والشعب الإيراني المسلم العزيز، هو واجبٌ إسلاميٌ وأخلاقيٌ على المسلمين جميعاً، ولمصلحة العالم الإسلامي؛ لأن الجمهورية الإسلامية هي تخوض في هذه المرحلة معركة الأمة بكلها، ضد الطغيان الهمجي الإسرائيلي الأمريكي المتوحش، الذي يستهدف الأمة جميعاً.
استهداف الجيش الإيراني، والحرس الثوري، للقواعد الأمريكية في المنطقة، حقٌّ مشروعٌ للجمهورية الإسلامية، وليس استهدافاً للبلدان التي تقع فيها تلك القواعد العسكرية الأمريكية، سواءً في منطقة الخليج... أو غيرها، وهذا شيءٌ واضح، هناك قواعد عسكرية تابعة للأمريكي، وهي مشاركة في العدوان على الجمهورية الإسلامية، ومن الحق المشروع الثابت للجمهورية الإسلامية أن تستهدفها. 
نحن في إطار موقفنا التضامني الإسلامي والأخلاقي والقيمي مع الجمهورية الإسلامية، وفي إطار وعينا وقناعتنا الراسخة بهدف الأعداء (الأمريكيين، والإسرائيليين، والصهاينة) من هذا العدوان، وأنَّه بهدف تمكين العدو الإسرائيلي من السيطرة على المنطقة، وإزاحة أي عائق، وفي إطار جهوزيتنا لكل التطورات، سنتحرك في مختلف الأنشطة، ومنها: الأنشطة الشعبية، والخروج الشعبي. 
ولهذا أتوجه إلى شعبنا اليمني المسلم العزيز المجاهد، بالتأكيد على أهميَّة الخروج المليوني في مظاهرات شعبية واسعة وكبيرة ومليونية، في العاصمة صنعاء والمحافظات غداً إن شاء الله، وبحسب ما تحدده اللجنة المنظِّمة فيما يتعلَّق بالزمان والمكان. 
هذا الخروج هو جزءٌ من واجبنا الإسلامي، في التضامن مع شعبٍ مسلم، وبلدٍ مسلم، ونظامٍ إسلامي، يخوض معركة الأمة الإسلامية في مواجهة أعدى عدوٍ للأمة الإسلامية، يستهدف الأمة الإسلامية بكلها، وهو أيضاً في إطار جهوزيتنا الشاملة والكاملة لأي تطورات في هذه المعركة.
من المهم جداً في هذا الشهر المبارك، في هذه الأيام المباركة، لكلِّ المسلمين، أن يتحرَّكوا في إطار مهامهم الإسلامية، وواجباتهم الإسلامية، وهذا في مقدِّمتها، هذا الموقف في التضامن مع الجمهورية الإسلامية، وثبات موقف الجمهورية الإسلامية، وردها الحازم، هو لمصلحة القضية الفلسطينية، لمصلحة قضايا الأمة بكلها، لمصلحة شعوب المنطقة بأجمعها، وهو اليوم أكبر عائق يرى فيه الأمريكي والإسرائيلي والصهيونية العالمية، مشكلةً كبيرة يريدون التخلُّص منها؛ للتمهيد لسيطرتهم على شعوب هذه المنطقة، وإذلالها، واستعبادها، وقهرها؛ ولذلك فالتحرك التضامني مع الجمهورية الإسلامية في إيران، هو لمصلحة هذه الشعوب، ولما يعنيها هي أيضاً. 
على المستوى الإعلامي: يجب أن يكون النشاط الإعلامي قوياً، سواءً في مواقع التواصل الاجتماعي، في القنوات الفضائية... في مختلف الوسائل الإعلامية، في التضامن مع الجمهورية الإسلامية، ولاسيَّما في مقابل الأداء الإعلامي لبعض الأبواق الموالية للصهيونية، التي تحاول أن تكون جزءاً من العدوان الصهيوني الأمريكي الإسرائيلي، بالحرب النفسية ضد الشعب الإيراني المسلم، وضد شعوب المنطقة.
الموقف الإيراني- بفضل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"- هو موقفٌ قوي، يستند إلى إرادة وعزمٍ إيمانيٍ راسخ، وإلى- كذلك- وعيٍّ شعبيٍ واسع، وهو في مواجهة عدوان، هو عدوان بلطجي، متغطرس، مستكبر، ظالم، لا يمتلك أي حق فيما يقوم به ضد الشعب الإيراني، وضد الجمهورية الإسلامية في إيران. 
نَسْألُ اللهَ "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" أَنْ يُؤَيِّد بِنَصْرِهِ الجُمْهُورِيَّة الْإِسْلَامِيَّة: حَرَسَهَا الثُّورِي، وَجَيشَهَا البَاسِل المُجَاهِد، وَنِظَامَهَا الْإِسْلَامِي، وَقِيَادَتَهَا المُؤْمِنَة المُجَاهِدَة الصَّابِرَة، وَشَعْبَهَا المُسْلِم، وَأَنْ يَنْصُرَنَا بِنَصْرِه، وَأَنْ يَرْحَمَ شُهْدَاءَنَا الأَبْرَار، وَأَنْ يَشْفِيَ جَرْحَانَا، وَأَنْ يُفَرِّجَ عَنْ أَسْرَانَا، إِنَّهُ سَمِيْعُ الدُّعَاء. 
وَالسَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛












كلمة السيد في استشهاد الإمام علي الخامنئي12/رمضان1447هـ 1/مارس/2026م
أَعُـوْذُ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبِين، وَأَشْهَدُ أَنَّ سَيِّدَنَا مُحَمَّداً عَبْدُهُ وَرَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، وَبارِكْ عَلى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، كَمَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ، وَارضَ اللَّهُمَّ بِرِضَاكَ عَنْ أَصْحَابِهِ الْأَخْيَارِ المُنتَجَبِين، وَعَنْ سَائِرِ عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ وَالمُجَاهِدِين.
أَيُّهَـــــا الإِخْـــــــوَةُ وَالأَخَـــــــوَات:
 السَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
قال الله تعالى في القرآن الكريم: 
{وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (170) يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ}[آل عمران:169-171].
صَدَقَ اللهُ العَلِيُّ العَظِيم. 
إِنَّا لِلهِ وِإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُون.
أعلنت الجمهورية الإسلامية في إيران، استشهاد العالم الربَّاني الجليل، مرشد وإمام الثورة الإسلامية، القائد المجاهد العظيم، الشهيد السعيد السِّيِّد/ عليٍّ الحسيني الخامنئي "رِضْوَانُ اللهِ عَلَيْهِ"، حيث اغتاله أعداء الإسلام والمسلمين، طغاة العصر، المجرمون، المستكبرون، الأمريكيون والإسرائيليون، في عدوانهم الغادر على الشعب الإيراني المسلم؛ بهدف التمكين للعدو الإسرائيلي من السيطرة على المنطقة، وإزاحة العائق الأكبر لتحقيق ذلك الهدف، وهو: الجمهورية الإسلامية، بنظامها الإسلامي، وتوجُّهها الجهادي، والثوري، والتَّحَرُّري، الرافض للهيمنة والسيطرة الصهيونية، والداعم للقضية الفلسطينية، والمساند لشعوب المنطقة. 
وفي هذا المقام، نتوجَّه بأحرِّ التعازي، وخالص المواساة، لأسرته الكريمة، وللشعب الإيراني المسلم، وكلِّ مؤسساته الرسمية، والحرس الثوري المجاهد، وللأُمَّة الإسلامية جمعاء، بهذا المصاب الجلل، الذي هو خسارةٌ حقيقيةٌ للعالم الإسلامي. 
إنَّ إقدام أعداء الأُمَّة الإسلامية، طغاة العصر (الأمريكيين، والإسرائيليين)، على ارتكاب هذه الجريمة النكراء، هو: 
-	بهدف التخلُّص من الدور العظيم للشهيد المجاهد العظيم، مرشد الثورة الإسلامية "رِضْوَانُ اللهِ عَلَيْهِ"، في التَّصدِّي لطغيانهم، وإفشال مؤامراتهم، وقيادته للنظام الإسلامي في إطار دوره العالمي في نصرة المستضعفين، وتقديم النموذج الإسلامي الحضاري، المتحرر من سيطرة الطاغوت المستكبر، والمتمسِّك بالقضايا العادلة، والحقوق المشروعة لأُمَّتنا الإسلامية، وفي مقدِّمتها: القضية الفلسطينية. 
-	وبهدف كسر إرادة الشعب الإيراني المسلم، ومؤسساته الرسمية، وتحطيم روحه المعنوية، وتوظيف ذلك أيضاً في المزيد من السعي لإخضاع الخاضعين من أنظمة وحكومات المنطقة، ودفعهم إلى الخنوع والاستسلام تحت أقدام الصهيونية. 
إنَّ المقام للشعب الإيراني المسلم، وحرسه الثوري المجاهد الشجاع، ومؤسساته الرسمية، هو: الوفاء لدمائه الزكية، والثبات على نهج الحُرِّيَّة والعِزَّة والإباء، وأن تكون شهادة هذا الرمز الإسلامي المجاهد العظيم، العالم الجليل، القائد الفذ الحكيم، الشهيد السعيد السِّيِّد/ عليٍّ الخامنئي "رِضْوَانُ اللهِ عَلَيْهِ"، دافعاً كبيراً إلى مواصلة المسار بإباءٍ حسيني، وثباتٍ إيماني، وتصميمٍ خميني، فالمقام هو مقام ثبات الربَّانيين، ووفاؤهم، وصبرهم، واحتسابهم، كما قال الله عنهم في القرآن الكريم: {وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ (146) وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلَّا أَنْ قَالُوا رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ (147) فَآتَاهُمُ اللَّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الْآخِرَةِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ}[آل عمران:146-148]. 
إنَّ دماء وتضحيات القادة الربَّانيين، تخلِّد النهج الجهادي والتحرري، وتحيي في الأُمَّة روح التَّضحية والتصميم، وفي نفوس كل الأحرار.
الجمهورية الإسلامية، بثورتها الإسلامية منذ البداية، سارت في هذا الطريق، وثبتت تجاه كل العواصف والصعوبات، وإنَّ خيبة أمل الأعداء هي: بسقوط أهدافهم من ارتكاب هذه الجريمة، من خلال الصمود الشعبي الإيراني، ومؤسساته الرسمية، وثباته على النهج التحرُّري والجهادي. 
وإنَّ خيار شعوب أُمَّتنا الإسلامية، هو: التَّصدِّي للطغيان الأمريكي والإسرائيلي، وأن تلهمهم التضحيات الزكية، الثبات، والاستمرار، والإصرار؛ لأن الخيارات: 
-	ما بين أن تخضع الأُمَّة وتستسلم للطغيان الأمريكي الإسرائيلي، وتخسر مع ذلك: حُرِّيَّتها، وكرامتها، وعِزَّتها، ودينها، ودنياها، وآخرتها. 
-	وما بين أن تعتمد على الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وتثق به، وبوعده الحق، وتتصدَّى للطغيان، وتكون تضحياتها في سبيل الله تعالى، وفي خدمة قضاياها المقدَّسة، ولتحقيق الانتصار الموعود من الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، كما قالَّ "جَلَّ شَأنُهُ": {وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ}[الروم:47]. 
إنَّ الإجرام الصهيوني الأمريكي لن يخلِّد الكيان، الموعود حتماً بالزوال في كتب الله، في التوراة والقرآن، وبنهاية طغيانه بالسقوط، وحتمية الوعيد الإلهي الصريح في القرآن الكريم، كما قال الله تعالى: {وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا}[الإسراء:8].
ولـذلك فـإنَّ على شعــوب أُمَّتنــا الإسلاميــة: 
-	أن تثق بالله "تَبَارَكَ وَتَعَالَى". 
-	وأن تأخذ بأسباب نصره. 
-	وأن تزيدها التَّضحيات عزماً وثباتاً، {وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ}[آل عمران:122]. 
الموقف الإيراني متماسكٌ وثابت، والرد الإيراني قويٌ ومستمر، والشعب الإيراني، ومحور المقاومة والجهاد، وأحرار العالم، أوفياء للتضحيات الزكية العظيمة، في الثبات على النهج التحرُّري، والموقف الحق، والعاقبة للمتقين. 
وَإِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ، وَلَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللهِ العَلِيِّ العَظِيم.
وَالسَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛


كلمة السيد في آخر المستجدات
كلمة الخميس 14/شوال1447هـ2/4/2026م
أَعُـوْذُ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبِين، وَأَشْهَدُ أَنَّ سَيِّدَنَا مُحَمَّداً عَبْدُهُ وَرَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، وَبارِكْ عَلى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، كَمَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ، وَارضَ اللَّهُمَّ بِرِضَاكَ عَنْ أَصْحَابِهِ الْأَخْيَارِ المُنتَجَبِين، وَعَنْ سَائِرِ عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ وَالمُجَاهِدِين.
أَيُّهَـــــا الإِخْـــــــوَةُ وَالأَخَـــــــوَات:
 السَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
قال الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في القرآن الكريم: 
{الَّذِينَ آمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا}[النساء:76].
صَدَقَ اللهُ العَلِيُّ العَظِيمُ.
بكل ثباتٍ وفاعلية، تواجه الجمهورية الإسلامية في إيران، بحرسها الثوري المجاهد، وجيشها الباسل، الطغيان الأمريكي والإسرائيلي، والعدوان الصهيوني الغاشم، الوحشي، الإجرامي، وتجلَّت هذه الفاعلية بالعمليات الكبيرة، التي هي مستمرَّةٌ بالموجات الصاروخية، والطائرات المسيَّرة في الليل والنهار، وبما تحقَّق نتيجةً لذلك: 
-	من تدميرٍ للقواعد العسكرية الأمريكية في المنطقة. 
-	ومن تنكيلٍ بالعدو الإسرائيلي، وما تم تدميره عليه من القدرات العسكرية، والإمكانات الصناعية، والبنى التحتية... وغير ذلك.
-	وبالعدد الكبير الذي أسقطه الحرس الثوري، والجيش الإيراني، من الطائرات المسيَّرة للعدو الأمريكي وللعدو الإسرائيلي.
-	وكذلك بالتدمير الهائل للقدرات العسكرية الأمريكية، الذي هو بالاعتراف الأمريكي: [غير مسبوق].
هذه النتائج المهمة، التي أيضاً يترافق معها الخسائر البشرية الكبيرة، في قوات العدو الأمريكي والإسرائيلي من الضباط والجنود، هي تدل بشكلٍ واضح على الفاعلية العالية، في التَّصَدِّي للعدوان الأمريكي الإسرائيلي على الجمهورية الإسلامية في إيران. 
مع الثبات في الموقف السياسي، والثبات الشعبي، الذي يعبِّر عنه، ويشهد له: الحضور الشعبي الواسع، المستمر منذ بداية العدوان وإلى اليوم، في مختلف الساحات في إيران، الحضور الشعبي الواسع في المظاهرات، والمسيرات، والوقفات، في الليل والنهار دون توقُّف، والالتفاف الشعبي الواسع حول القيادة في الجمهورية الإسلامية في إيران، وحول الحرس الثوري، والجيش الإيراني، والتأييد الكبير، الواضح، والصريح، والقوي، والثابت، للنظام الإسلامي ومؤسساته الرسمية. 
هذا الثبات العظيم، يقف سداً منيعاً تجاه ما يسعى له الأعداء، من إنجاز مرحلةٍ خطيرةٍ في مخططهم الصهيوني، وأرادوا أن يتخلَّصوا مِمَّا يعتبرونه العائق الأكبر في منطقتنا الإسلامية والعربية، فيما يسمُّونه بـ [الشرق الأوسط]؛ ليتمكَّنوا فيما بعد ذلك من إنجاز خطوات خطيرة تهدِّد في المقدِّمة البلدان العربية قبل غيرها.
للأهمية الكبرى لهذه المعركة تحرَّك محور الجهاد والمقاومة
ولأهمية هذه المعركة، تحرَّك محور الجهاد والمقاومة في مختلف الجبهات، في إطار موقفٍ موحَّد، في إطار عنوان: (وحدة الساحات)، هذا الموقف الموحَّد لمحور الجهاد والمقاومة، في التَّحَرُّك في كلِّ الجبهات ضِدَّ العدو، هو الموقف الذي كان ينبغي للأُمَّة الإسلامية جميعاً أن تتحرَّك فيه؛ لتواجه المخطط الصهيوني، الذي يستهدفها جميعاً وهي تعلم ذلك؛ لأنه مخطط معلن، وواضح، ومكشوف، منذ بدايته، وترتبط به كل الخطوات العدائية في مختلف المراحل الماضية، وهي في هذه المرحلة أكثر انكشافاً، ووضوحاً، وصراحةً عمَّا قبلها. 
منذ بداية العدوان الأمريكي الإسرائيلي على الجمهورية الإسلامية في إيران، وعلى الشعب الإيراني المسلم، والعدو الإسرائيلي ومعه شريكه الأمريكي، يؤكِّدان أنَّ هذا العدوان بهدف تنفيذ المخطط الصهيوني، وحتَّى تصميم هذا العدوان، والتخطيط له، وأهدافه المعلنة، وعناوينه، والتسميات المعتمدة له، كلها صهيونية، وهذا شيءٌ واضحٌ عالمياً، شيء واضح، معروف في أمريكا، معروف في أوروبا، معروف في مختلف بلدان العالم، الكل يعرف بهذه الحقيقة. 
ولذلك هذه الجولة من المواجهة، هي ذات أهمية كبيرة جدًّا في نتائجها، يعني: الجميع يعرف أنَّه لو تمكَّن الأعداء من التَّخَلُّص من الجمهورية الإسلامية في إيران، ووصلوا بها إلى حالة الانهيار، وأوصلوا الشعب الإيراني المسلم إلى الاستسلام؛ لكانوا اتَّجهوا على الفور لاكتساح شعوب هذه المنطقة، ولإنجاز مراحل ذات خطورة كبيرة جدًّا على هذه الأُمَّة، ولاستسلمت لهم الأنظمة التي تتبنى الرؤية التدجينية؛ لأنها لا تعتمد خيار المواجهة نهائياً، خيارها التدجين، وإذا حصلت تطورات أخرى هو الاستسلام؛ ولذلك لا تبني أصلاً على خيار المواجهة والتَّصَدِّي للأعداء في أيٍّ من ترتيباتها، استعداداتها، برامجها، أنشطتها، موضوع المواجهة للعدو الإسرائيلي هو مشطوب كلياً من كلِّ شيء، فلا يمكن أن تكون المواجهة خياراً لها، وكخيار تستطيع أن تتحرَّك في إطاره بأيِّ مستوى، وهي في الوقت الذي تَرْهَن نفسها لصالح الأعداء، وتعتمد عليهم كل الاعتماد. 
ثم حينما تكون النتيجة في هذه الجولة هي: الانتصار للجمهورية الإسلامية في إيران، ولمحور الجهاد والمقاومة، النتيجة أيضاً ذات أهمية كبيرة جدًّا لفشل الأعداء في الإقدام على تلك الخطة، على تلك المرحلة، التي يريدون إنجازها من المخطط؛ لأنهم يعملون على إنجاز المخطط الصهيوني وفق مراحل، في كل مرحلة مستوى معيَّن من الإنجازات يسعون لتحقيقه: 
-	على مستوى الأرض والاحتلال والسيطرة. 
-	وعلى مستوى إخضاع بلدان هذه المنطقة. 
-	وعلى مستوى تحقيق نتائج في إملاءات، وفرض معادلات يفرضونها، تهيِّئ لاحقاً للخطوات التالية.
فلذلك هذه الجولة ذات أهمية كبيرة، وهي واضحة في دوافعها، في أسبابها، في دوافع الأعداء فيها، فهي تستهدف كل هذه الأُمَّة، والاستهداف للجمهورية الإسلامية في إيران، وللشعب الإيراني المسلم، هو لدورها، الذي له أهمية كبيرة جدًّا في إعاقة ذلك المخطط الذي يستهدف كل الأُمَّة. 
ولهذا فثبات وقوَّة الموقف الإيراني، وقوَّة موقف المحور، في مواجهة الصهاينة من الإسرائيليين والأمريكيين، هو ذو أهمية كبيرة جدًّا للأُمَّة، في نتائجه المهمة: في حمايتها، وفي إفشال الأعداء لتنفيذ مرحلة خطيرة للغاية على هذه الأُمَّة، وهو أيضاً مبعث فخرٍ لكلِّ الأُمَّة، مبعث فخرٍ عظيم، ومصلحة حقيقية للأُمَّة بكلها، وفي المقدِّمة: لمصلحة القضية الفلسطينية.
العدو الأمريكي، ومعه الإسرائيلي، كلاهما يتحرَّكان في إطار المخطط الصهيوني، والدفع الصهيوني، والتَّحَرُّك في هذه المرحلة بعد دفع، ولاسيَّما بعدما حصل في أمريكا من نشر لوثائق الصهيوني اليهودي [جيفري أبستين]، فالذين يتحرَّكون هم العصابة الصهيونية، المرتبطة بتلك الفضائح، وتلك الجرائم، وتلك المخططات لاستهداف هذه الأُمَّة، وبما يشكِّل خطورة حتَّى على المجتمعات البشرية بشكلٍ عام، ولكن في المقدِّمة على المسلمين. 
الفاعلية العالية للموقف الإيراني درس كبير لكل الأمة!
تحرُّكهم ضِدَّ هذه الأُمَّة، وهم يعوِّلون على أن يحقِّقوا النتائج، وأن يحسموا هذه المعركة لصالحهم منذ البداية؛ لأن طبيعة الخطة التي اعتمدوها في الاستهداف للجمهورية الإسلامية في إيران، بالاستهداف للقادة والقدرات، ومنظومة القيادة والسيطرة؛ فكانوا يؤمِّلون أن يحقِّقوا النتائج بسرعة، أن يتلو ذلك الانهيار في الجمهورية الإسلامية، والاستسلام للشعب الإيراني المسلم، ثم الاتِّجاه لتنفيذ ما يريدونه في هذه المنطقة، ولكنهم أصيبوا بخيبة أملٍ كبيرة، في التماسك الإيراني والثبات العظيم، ثم في الفاعلية العالية في الرد والتَّصَدِّي للعدوان، والموجات الصاروخية المنهمرة عليهم في الليل والنهار، وبعملياتٍ هادفة، ليست عمليات عشوائية، بل تستهدف الأعداء في مقتلهم:
-	تستهدف القواعد.
-	تستهدف مع القواعد العسكرية حتَّى غرف عمليات.
-	وتستهدف أيضاً منشآت ذات أهمية كبيرة للأعداء.
-	ثم نتج عن ذلك أيضاً ما ترتب على ذلك العدوان من أزمة عالمية، ومن مشاكل كبيرة. 
ولهذا ففاعلية الموقف الإيراني في مواجهة أعداء، كانوا معتادين مع هذه الأُمَّة أن يحسموا المعارك معها في ساعات، والبعض في غضون أيام، وأن يتمكَّنوا خلال ذلك من اجتياح بلدان، واحتلالها، ومن إسقاط أنظمة وحكومات، ولكنهم أصيبوا بخيبة أملٍ كبيرة تجاه الثبات العظيم، والفاعلية العالية، وقوَّة الموقف في الجمهورية الإسلامية في إيران؛ ولذلك هذا درس كبير، سبقه أيضاً: 
-	الثبات العظيم في غزَّة.
-	الثبات العظيم في لبنان.
-	الثبات العظيم كذلك في الإسناد لغزَّة في موقف اليمن.
-	الثبات في الموقف الجهادي العراقي.
كل هذا الثبات على مستوى المحور، مع هذه الفاعلية العالية في الموقف الإيراني، بحكم أيضاً القدرات العسكرية الضاربة، التي تمتلكها الجمهورية الإسلامية، وما تمتلكه من مقومات عالية، تجعل من موقفها موقفاً فعَّالاً، مؤثِّراً غاية التأثير على الأعداء، ويكبِّدهم الخسائر الجسيمة، وينكِّل بهم أشد التنكيل، هذا شيء مهم جدًّا. 
من نتائج هذا الموقف، وهذا الثبات، وهذه القوَّة، وهذا التأثير، وهذه الفاعلية العالية في الأداء: 
-	أن تستعيد أُمَّتنا معادلة الردع.
-	وأن تسقط معادلة الاستباحة والاستسلام.
وهذا من أهمِّ المكاسب للأُمَّة الإسلامية التي تتحقَّق لها؛ نتيجةً لهذا الموقف العظيم للجمهورية الإسلامية في إيران وللشعب الإيراني، وهذا من الأمور المهمة جدًّا، حتَّى لو كان هناك تضحيات.
التضحيات جزءٌ من الجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وهي أمرٌ معتاد في إطار الجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، في إطار التَّمسك بالقضايا العادلة، في إطار الموقف الحق، هناك تضحيات في سبيل الله، وتضحيات مثمرة، لها نتيجة، ولها ثمرة، ولكنها تأتي أيضاً كما في الآية المباركة: {وَلَا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لَا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا}[النساء:104]، تأتي في إطار هذه المعادلة القرآنية، التي لا تقبل بأن تكون أُمَّتنا الإسلامية مستباحة، تتألم كل أشكال الألم لوحدها، في مقابل أن يفتك بها العدو: أن يقتل، أن يدمِّر، أن يحتل، أن ينتهك المقدَّسات والحرمات، أن يحتل الأوطان، ثم يحقِّق كل ذلك لصالحه، دون رد فعلٍ منكِّلٍ به، دون أن يكون هناك تصدٍ له، دون أن تلحق به الخسائر. 
المعادلة القرآنية هي معادلة تُلْحِق الألم بالعدو، تنكِّل بالعدو، تردع العدو، وفي نفس الوقت تجعل الأُمَّة في موقع التَّصَدِّي للعدو، وليس في موقع الاستسلام، ولا الخنوع، ولا في حالة القبول بالاستباحة. والموقف المتقدِّم الذي يحظى من الله بالرعاية، والموعود من الله بالنصر، هو: الموقف الذي يتصدَّى للأعداء، الذي يتَّجه لاستهدافهم، وليس للخنوع لهم، بما أنهم يستهدفون هذه الأُمَّة بالظلم، والطغيان، والشر، والإجرام؛ من واجب هذه الأُمَّة أن تتصدَّى لشرِّهم وإجرامهم، بالجهاد في سبيل الله تعالى، وأن تستهدفهم بكل جد، وأن تقف في مواجهتهم بكل ثباتٍ وصلابة. 
{وَلَا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ}[النساء:104]: اتَّجهوا أنتم لاستهدافهم، وملاحقتهم، ومطاردتهم، وضربهم؛ حتَّى لا تكونوا أُمَّةً مستباحة، تخنع لهم، تتيح لهم المجال أن يدمِّروها، أن يفتكوا بها، أن يستبيحوا حرماتها، وهي في حالة خنوع واستسلام، ولهذا يقول الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى": {وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا}[النساء:104]، التَّحَرُّك الجاد بكل ثبات، وبفاعلية عالية، بدون وهن، لا على مستوى الموقف، ولا على مستوى الأداء، هو الذي يحقِّق النتائج المهمة: في الحماية للأُمَّة، في الردع للعدو، في دفع شره، في دفع طغيانه وبغيه وإجرامه.
المشهد الراقي في وحدة الساحات نموذج لما ينبغي أن تكون عليه الأمة
ولهذا فالمشهد الراقي في معركة اليوم، في وحدة الساحات في محور الجهاد والمقاومة، والتَّحَرُّك من كُلِّ جبهات الجهاد في المحور، هو مشهدٌ عظيم، منسجمٌ كل الانسجام مع القرآن الكريم، مع الحكمة، مع الحق والعدل، وفي نفس الوقت مع ما ينبغي أن تكون عليه كل الأُمَّة؛ ولذلك تتعاظم هذه الفاعلية في الموقف: التَّحَرُّك من مختلف الجبهات.
وحينما نرى مستوى التأثير للتَّحَرُّك من بعض أبناء هذه الأُمَّة، كيف لو تحرَّكت هذه الأُمَّة بكلها؟ هذه الأُمَّة المستهدفة، لو تحرَّكت جميعاً ضِدَّ عدوها الذي يشكِّل خطورةً عليها جميعاً، لو كانت كل الدول العربية والإسلامية جنباً إلى جنب مع هذا التَّحَرُّك، في محور الجهاد والمقاومة، لو كانت الأُمَّة كلها محوراً واحداً، في مقابل محور الكافرين، الظالمين، المعتدين، الذين يستهدفون هذه الأُمَّة جميعاً، كيف سيكون المشهد، ومستوى النتائج، ومستوى الآثار لهذا الموقف؟ مسألة واضحة جدًّا.
ولهذا فالمشكلة الكبيرة على هذه الأُمَّة هي في تخاذلها؛ لأنها أُمَّة كبيرة جدًّا، تمتلك كل المقومات اللازمة للموقف، لو تحرَّكت بشكلٍ صحيح وفق هدي الله وتعاليمه؛ إنما داؤها في تخاذلها، في تنصُّلها عن المسؤولية، في غياب الرؤية الصحيحة، التي تكون على أساس هدى الله وتعليماته، ومتطابقةً مع مقتضيات الواقع، ومتطلبات المرحلة.
لأول مرَّة تكون المواجهة للعدو الإسرائيلي والعدو الأمريكي في هذه المنطقة بهذه الفاعلية والتأثير: 
-	قوَّة الموقف.
-	الضربات الكبيرة جدًّا.
-	والفاعلية العالية في الاستهداف للقواعد، بكل شجاعة، بكل جرأة، القواعد العسكرية الأمريكية، والمصالح الأمريكية، وللعدو الإسرائيلي، ولقواعده في فلسطين المحتلَّة. 
كان من المهم لكلِّ أُمَّتنا الإسلامية أن تستثمر قوَّة هذا الموقف، وأن تتحرَّك في إطار هذا الموقف القوي، الفاعل، المؤثِّر، الصامد، الثابت، جميعاً، فرصة لها بكلها لتتحرَّك بشكل صحيح، وموقف لها الحق جميعاً أن تتحرَّك في إطاره؛ لأن العدو الإسرائيلي، ومعه شريكه الأمريكي، في موقف عدوان على هذه الأُمَّة، وطغيان يستهدف هذه الأُمَّة، وظلم لهذه الأُمَّة.
ولذلك تمتلك هذه الأُمَّة الحق في أن تتحرَّك جميعاً لمواجهة العدو، ومواجهة طغيانه، وهذا فيه حقٌّ مشروعٌ واضح لها، وأيضاً- كما قلنا- ينسجم مع القرآن الكريم، هذا الذي فيه مرضاة الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، كما قال: {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ}[الصف:4]، {صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ}، هذا ما كان ينبغي أن تكون عليه كل الأُمَّة، وهي تقاتل ضِدَّ أمريكا وإسرائيل، وضِدَّ الطغيان والعدوان الأمريكي والإسرائيلي، وضِدَّ المخطط الصهيوني، وهذا أمرٌ ليس فيه أي التباس ولا شبهات، ليس هناك احتمالات أو شبهات في أنَّ العدو الصهيوني اليهودي الإسرائيلي، وشريكه الأمريكي الصهيوني، في موقف حق، أو قضية عادلة، أو أي شيء من هذا القبيل؛ هم في حالة طغيان، وعدوان، وإجرام، هم شرُّ البرية، هم من يشكِّلون خطورةً كبيرة على المجتمع البشري، من لديهم الرصيد الإجرامي الهائل، من يتحرَّكون لأهداف شيطانية، وباطلة، وظالمة، تستهدف أُمَّتنا الإسلامية والمجتمع البشري.
ولهذا هذا التَّحَرُّك في محور الجهاد والمقاومة، في جبهات المحور بشكلٍ عام، هو في إطار التوجيهات الإلهية، وما ينبغي أن تكون عليه الأُمَّة، وهو موقفٌ عظيم، جديرٌ بالثناء، والاحتفاء به بين أوساط أُمَّتنا الإسلامية، وأن يحظى بالتأييد العام في أوساط الأُمَّة، يعني: أن يكون موقف الأُمَّة جميعاً، وموقف شعوب هذه الأُمَّة، هو تأييد هذا النموذج، الذي هو مقدِّمة- إن شاء الله- لتحرُّكٍ يفضي في نهاية المطاف إلى التئام شمل الأُمَّة، في إطار الموقف الحق، والقضية العادلة، وتكون القضية الفلسطينية هي العنوان الجامع لهذه الأُمَّة. 
هذا هو الذي يحقق للأمة الحماية وأن تحظى بالتأييد الإلهي
الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" يقول في القرآن الكريم: {فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ}[النساء:84]، يخاطب مَنْ؟ يخاطب في المقدِّمة رسوله، وخاتم أنبيائه محمداً "صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ"، الذي هو لنا القدوة والأسوة، الذي قال الله لنا عنه: {لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِمَنْ كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الْآخِرَ وَذَكَرَ اللَّهَ كَثِيرًا}[الأحزاب:21]، {فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لَا تُكَلَّفُ إِلَّا نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنْكِيلًا}[النساء:84]، في مواجهة بأس الكافرين، وعدوانهم، وإجرامهم، وشرِّهم، وطغيانهم، الذي يستهدفنا بادئ ذي بدء في المقدِّمة كمسلمين قبل غيرنا، ويعادينا أشد العداء، وفي مقدِّمة هؤلاء الكافرين مَنْ؟ الأشد عداءً هم اليهود، بنص القرآن الكريم، بتأكيد الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" الذي هو الأعلم بكل عباده، هو الأعلم بأعدائنا، كما قال "جَلَّ شَأنُهُ": {وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِأَعْدَائِكُمْ}[النساء:45].
ما الذي يحقِّق لهذه الأُمَّة الحماية، والردع، وأن تحظى أيضاً بالتأييد الإلهي؟ بيَّن الله لنا ذلك في هذا النداء، وهذا التوجيه المبارك في الآية الكريمة: {فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ}[النساء:84]، إذا كان هذا هو واجب رسول الله محمد "صَلَوَاتُ اللهِ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ"، وهو النهج الذي رسمه الله له؛ لدفع بأس الكافرين وشرِّهم، بالتَّدَخُّل الإلهي، كوسيلة وسبب للحصول على النصر من الله، والتأييد من الله، والمعونة من الله، فلماذا لا تهتدي أُمَّتنا الإسلامية برسولها وقرآنها، وما رسمه الله لها من الهدى الواضح، البيِّن؟! 
فعلاً، عملية الاستهداف للأعداء، والدفع لشرِّهم، والمواجهة لطغيانهم، عن طريق القتال في سبيل الله تعالى، هي الطريقة الصحيحة التي يمكن أن تحمي هذه الأُمَّة، وأن تفشل مكائد الأعداء، وأن تحظى من خلالها الأُمَّة بمعية الله، أن يكون الله معها، وأن يؤيِّدها، كما قال في الآية المباركة: {عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا}[النساء:84].
لو كان الاستسلام، لو كانت ثقافة التدجين هي المجدية في دفع بأس الكافرين؛ لكان الله هدى نبيه والمسلمين إليها، ولكان هناك عبارات أخرى غير عبارة: {فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ}[النساء:84].
العدو الصهيوني هو في حالة عدوان على الأُمَّة، الأُمَّة الإسلامية بشكلٍ عام هي مستهدفة من جهته، وفي المقدِّمة: العرب، في المقدِّمة: العرب، منذ بداية الاحتلال لفلسطين وإلى اليوم، والعدو الإسرائيلي في حالة عدوان على العرب، واستهداف للعرب وللمسلمين جميعاً، ومخططه المعلن (المخطط الصهيوني) يستهدف العرب في المقدِّمة، وهو عدوٌّ صريحٌ للإسلام كدين، ولنبي الإسلام، وللقرآن الكريم، وللمقدَّسات الإسلامية، للمسجد الأقصى، لكل المساجد والمقدَّسات، هو منبع شر، العدو الصهيوني منبع شر على منطقتنا بكلها، على بلداننا جميعاً، على هذه الشعوب بأجمعها، ومعه شريكه الأمريكي. 
الشــراكـة الأمـريكيـة هـي شــراكـة:
-	في المخطط الصهيوني بنفسه.
-	في المعتقد الصهيوني.
-	في الأهداف الصهيونية.
-	في الإجرام.
-	في كلِّ أشكال الدعم للعدو الإسرائيلي.
-	في كلِّ مستويات التعاون مع العدو الإسرائيلي.
وهذه مسألة واضحة؛ فإذاً الشيء الصحيح بالنسبة للأُمَّة، بل مسؤولية هذه الأُمَّة واضحة، هي: التَّصَدِّي لهذا العدو، المواجهة له، التَّحَرُّك الجاد ضِدَّهُ، {إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا}[فاطر:6]، أولئك الذين قال عنهم الله في القرآن الكريم: {لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الْيَهُودَ}[المائدة:82]، ينبغي أن نكون في قمة الشِّدَّة في معاداتهم، لأنهم أشد عداءً لنا؛ هم يتحرَّكون ضِدَّنا عدائياً في كُلِّ المجالات وعلى كُلِّ المستويات، وما يرتكبونه من الجرائم، وما ارتكبوه على مدى عامين في عدوانهم على غزَّة، وما قبل ذلك، منذ بداية احتلالهم لفلسطين وإلى اليوم، وجرائمهم ضِدَّ شعوب هذه الأُمَّة بشكلٍ عام: ضِدَّ لبنان، ضِدَّ سوريا، ضِدَّ الأردن، ضِدَّ مصر، ضِدَّ الشعوب هذه المنطقة بشكلٍ عام، مسألة واضحة، تبيِّن ما هم عليه من العداء الشديد لهذه الأُمَّة، مع ثقافتهم، مع معتقداتهم، مع... كلّ ما لديهم هو يدل على عدائهم الشديد لهذه الأُمَّة. 
ولذلك يجب أن نكون على مستوى كامل من الوعي تجاه هذا العدو الصهيوني، وأنَّه لا يمكن لبلداننا، وشعوبنا، ومنطقتنا، أن تحظى نهائياً بالاستقرار، والأمن، والسَّلام... وغير ذلك من العناوين المغرية والجذَّابة، مع وجود هذا العدو، واستمرار احتلاله لفلسطين، وبقائه في هذه البقعة المقدَّسة (فلسطين)، ينطلق منها لتنفيذ مخططه الصهيوني لاستهداف كلّ هذه الأُمَّة، ولِكُلِّ شعوب هذه المنطقة، لا يمكن إطلاقاً. 
العدو الصهيوني اليهودي هو منبع شرٍّ بكُلِّ ما تعنيه الكلمة؛ توجهاته، مخططاته، أهدافه، كُلُّ واقعه مُصَمَّم على أساس الاستهداف لنا، بشكلٍ عدائيٍ لا مثيل له أبداً، بكل حقد وعداء، وبأطماع رهيبة جدًّا جدًّا، والوضع الذي يسوده الخذلان في أُمَّتنا، وفي شعوب أُمَّتنا، هو يغريه، ويشجِّعه أكثر وأكثر؛ لذلك المواجهة معه حتمية، وهي التَّوَجُّه الصحيح للتصدِّي لمخططه الذي يسعى لتنفيذه، وهو صريح بأنه يسعى لتنفيذه.
ثم كذلك على مستوى صِحَّة الموقف؛ لأن هناك إشكالية كبيرة جدًّا؛ بسبب البعض من الأنظمة، التي لها اتِّجاهات مغايرة، تتبنى التطبيع مع العدو الإسرائيلي، والولاء لأمريكا وإسرائيل، والمشكلــة: أنها تسعى لخداع شعوب هذه المنطقة، وإضلالها، وإغوائها حتَّى على مستوى البديهيات الكبرى، البديهيات والثوابت التي هي من أجلى الثوابت وضوحاً، وكذلك معروفةً: في القرآن الكريم، في تراث هذه الأُمَّة، في ثقافتها، في معتقداتها، في دينها، وهي حتَّى على مستوى الفطرة الإنسانية. 
عندما نتحدَّث عن المواجهة للعدو الصهيوني، والمواجهة لمخططه الذي يستهدف به الأُمَّة جميعاً، ونتحدَّث عن فريضة الجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في هذا السياق نفسه، ونتحدث عن الموقف القرآني الذي حرَّم الله فيه الولاء لأولئك الأعداء، الذين هم شر خطير على هذه الأُمَّة، ونتحدث عمَّن ينبغي أن تكون شعوب هذه الأُمَّة معه، هل مع عدوها اليهودي، الصهيوني، الكافر، المعتدي، الظالم، ومعه شريكه الأمريكي، الشريك له في كل ذلك، أو مع أبنائها، وأحرارها، ومجاهديها، الذين يتحرَّكون على أساس تعليمات الله، توجيهات قرآنها، اقتداءً برسولها ونبيها "صَلَوَاتُ اللهِ وَسَلَامُهُ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ"، في الدفاع عنها، عن حرماتها، عن حُرِّيَّتها، عن استقلالها، عن كرامتها، عن مقدساتها، عن دينها، عن أوطانها، عن ثرواتها؟ من ينبغي أن تكون الأُمَّة معه؟ المسألة في غاية الوضوح، والموقف الصحيح أين هو؟ المسألة في غاية الوضوح؛ لكنَّ حجم الضخ الإعلامي بالدعايات، التي تدجِّن شعوب هذه المنطقة لصالح الصهيونية، وتسيء دائماً إلى الموقف الحق، وإلى القضية العادلة للأُمَّة، وإلى أحرار ومجاهدي هذه الأُمَّة، يمثِّل إشكالية كبيرة، إلى درجة أن يحدث التباس عند البعض من أبناء هذه الأُمَّة، ويظهر هذا الالتباس في مواقف البعض، أو في التأثير عليهم على مستوى التدجين إلى حدٍ كبير.
الموقف الصحيح لهذه الأُمَّة جميعاً، حينما يُعْتَدى على أيٍّ بلدٍ مسلمٍ منها، من عدوٍ هو عدوٌ لها، يستهدفها جميعاً، هو: كما قال الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى": {وَقَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ}[التوبة:36]، أن تتعاون هذه الأُمَّة في مواجهة عدوها المشترك، عدوها الذي يشكِّل خطورةً عليها، يعتدي عليها، يستهدفها. 
حينما ينجح العدو في تجزئة المعركة؛ فهو يتَّجه من بلدٍ إلى آخر، ومن شعبٍ إلى آخر، وهو- في نفس الوقت- يسعى لتحقيق تحالفات تخدمه، ومواقف تسانده؛ لتحقيق هدفه، الذي يشكِّل خطورةً على الجميع؛ ولذلك ينبغي أن تكون هذه الأُمَّة المسلمة مصغيةً لكتاب الله، لآيات الله، لتعليمات الله، لتوجيهات الله، التي فيها الهدى الكامل، وفيها ما يرشدها إلى المواقف الصحيحة، الحكيمة، التي تنفعها، تخدمها؛ لأن الله غنيٌ عنَّا، غنيٌ عن جهادنا، غنيٌ عن أعمالنا، هو القائل: {وَمَنْ جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ}[العنكبوت:6]. 
انطلاقا من هذه الثوابت القرآنية بدأنا الدخول في العمليات المشتركة
نحن في هذا السياق، وانطلاقاً من هذه الثوابت، والبديهيات الواضحة، في إسلامنا، في قرآننا، في قضايانا كأمةٍ مسلمة، نحن- كشعبٍ يمني- كان موقفنا واضحاً ومعلناً من بداية هذه الجولة، واليد التي قلنا- في الكلمات السابقة- إنها على الزناد، بدأت من هذا الأسبوع إطلاق الصواريخ، والطائرات المسيَّرة، في العمليات المشتركة لمحور الجهاد والمقاومة ضِدَّ العدو الصهيوني المجرم، ونحن- كما قلنا- ننطلق من هذه البديهيات الواضحة، مع من هم لنا إخوة، تجمعنا بهم أخوَّة الإسلام، في قضيةٍ تهمنا جميعاً، تعنينا جميعاً، في مواجهة عدوٍّ صريحٍ واضحٍ لأُمَّتنا جميعاً، لشعوبنا بكلها، لهذه المنطقة بأجمعها، عدو صريح، واضح، مجرم، سيء، معتدٍ، ظالم، غاشم، في منتهى الإجرام والخطورة على هذه الأُمَّة، وله مخططه الصهيوني الذي يستهدفنا جميعاً، ويتحدَّث عنه كل يوم، يقول: [يسعى لتغيير الشرق الأوسط، نحن نغيِّر الشرق الأوسط] يعني: كل بلدان هذه المنطقة، ونحن منها.
ولذلك نحن تجاه ذلك لن نقف مكتوفي الأيدي حتَّى يحقِّق العدو ما يسعى له ويريده، أو نترك كل الأعباء على الآخرين، وكأننا غير معنيين، نحن من هذه الأُمَّة، بل من قلب هذه الأُمَّة، يمن الإيمان والحكمة، بدوره المحوري التاريخي في هذه الأُمَّة، من صدر الإسلام وإلى اليوم، من بداية مرحلة التاريخ الإسلامي وإلى اليوم؛ ولذلك لا يمكن أن نغيب عن المشهد في ظل تحديات كهذه، ومخاطر كهذه، ضِدَّنا كمسلمين في كل ما يعنينا، موقفنا هو أداء للواجب الإسلامي على أُمَّتنا الإسلامية في النهوض بمسؤولياتها الجماعية المقدَّسة، في الجهاد في سبيل الله، ودفع شرِّ أعدائها الكافرين، المجرمين، المعتدين، الظالمين. 
والموقف ضِدَّ العدو الإسرائيلي، ومعه شريكه الأمريكي، هو أنقى، وأتقى، وأزكى موقف في المواجهة، بين مجمل الصراعات، والاحتكاكات، والعداوات، والمشاكل، والأزمات، أنقى، وأزكى، وأصفى موقف، هو: أن تقاتل العدو الإسرائيلي، أن تقاتل العدو الإسرائيلي، يعني: موقف ليس هناك مِمَّا يمكن أن يعتريه ولا مثقال ذرة من الالتباس، عدو صريح للإسلام والمسلمين، يشكِّل خطورةً حقيقيةً على هذه الأُمَّة، كل هذه الأُمَّة معنيةٌ في واجبها الإسلامي المقدَّس بأن تقاتله، هو عدو صريح للإسلام، للمسلمين، للنبي، للقرآن، للمقدَّسات، للإسلام جملةً وتفصيلاً، لهذه الأُمَّة بأجمعها؛ ولهذا حينما تتحرَّك لتقاتله، فلا تكترث أبداً بلوم اللائمين من أبواق الصهيونية، لا تكترث أبداً لكلِّ أصوات النفاق والخيانة، التي تلومك، تُنَدِّد بك، تسعى لتشويه موقفك، أو التشكيك في موقفك... أو بأي طريقةٍ تخدم العدو. 
نحن نتحرَّك في هذا الموقف الطبيعي، الصحيح، بكل المعايير المعتبرة: بمعيار الإسلام، والحق، والعدالة، والحكمة، ومصلحة المنطقة بكلها، من مصلحة شعبنا ومصلحة هذه المنطقة، ومواجهة عدو حقيقي، عدو يعادينا نحن، نحن كمسلمين في كل قطر، في كل شعب، في كل بلد، في كل ما يعنينا ويهمنا: في إسلامنا، أليس إسلامنا يعنينا؟! فإذاً هذا العدو يعادينا في إسلامنا، في مقدَّساتنا، في حُرِّيَّتِنَا، هو عدو يسعى لاستعباد شعوب هذه المنطقة بكلها، يريد للجميع أن يكونوا عبيداً مستباحين له، يسومهم سوء العذاب، ويمتهن كرامتهم، ويستغلهم، ويعبث بهم، ويفعل فيهم ما يشاء ويريد، ويعادينا في كل ما نحن معنيون به: في إسلامنا، في حُرِّيَّتِنَا، في كرامتنا، في أوطاننا، في كل ما يهمنا؛ فلذلك ليست المسألة أننا نُدْخِل أنفسنا في ما ليس لنا به أي علاقة، ولا يهمنا بأي اعتبار. 
الحملة الدعائية لتشوية موقف محور الجهاد والمقاومة
سعى اليهود الصهاينة، والأمريكيون معهم، عبر عملائهم، للتشويه موقف المحور، يعني: هناك حملة دعائية كبيرة، في وسائل الإعلام بكل أشكالها ومستوياتها، وكذلك في الساحة بين أوساط الشعوب؛ لتشويه موقف المحور، بدءاً بالموقف الإيراني، هناك حملة تشويه للموقف الإيراني، حتَّى في هذه الجولة، يعني: ما قبل هذه الجولة، وفي هذه الجولة من المواجهة، تشويه للموقف الإيراني، وتشويه لبقية المحور.
وتعتمد كل أبواق الصهيونية، التي ينفخ عبرها اليهود نعيقهم المشؤوم والباطل، بالضلال والزور، يعملون على تقديم توصيفات هي توصيفات يهودية، صهيونية، إسرائيلية، أمريكية، لموقف الجمهورية الإسلامية في إيران، ولموقف بقية المحور، توصيفات لهذا الموقف، مثلاً: كيف يوصِّفون الرد الإيراني، الذي هو رد مشروع، رد على عدوان استهدفه من قواعد أمريكية في المنطقة، استهدفه كل أشكال الاستهداف، بكل أنواع الجرائم: بالقتل لأبناء الشعب الإيراني رجالاً ونساءً، من كل أبناء الشعب الإيراني، من كل فئاته، وتدمير منشآته، المنشآت الحيوية والخدمية، والاستهداف لكل شيء في إيران؛ الرد الإيراني هو ردٌ المشروع، بالحق، بمقتضى الحق، من حقِّه أن يرد على تلك القواعد التي استهدفته، وأن يستهدف ما يرتبط بالأمريكي في كل ما يساعده على تنفيذ عدوانه ضِدَّه، كيف يوصِّفون الرد الإيراني على القواعد الأمريكية؟ يقولون في كل يوم في وسائلهم الإعلامية، في مواقفهم السياسية: [العدوان الإيراني على المنطقة، وعلى دول المنطقة]، هكذا يوصِّفون الرد المشروع للإيراني. 
أيضاً يشوِّهون موقف بقية جبهات المحور، يقولون عنها: [أنها تورِّط بلدانها في ما لا يعنيها]، يعني: عندما تواجه الإسرائيلي، الذي هو عدوٌّ لك، لإسلامك، لقرآنك، لنبيك، لمقدَّساتك، الذي يعاديك في كل شيء، ويستهدفك في كل شيء، يحتل وطنك العربي، مخططه كله استهداف لك بكل أشكال الشر، هو يستهدفك بحربه الناعمة الشيطانية، المفسدة، المضلة، والحرب الصلبة؛ فأنت تفعل ما لا يعنيك يعني! هكذا يقولون.
كما فعلوا مع غزَّة سابقاً، مع غزَّة فلسطين؛ فكانوا يشوِّهون موقف الإخوة المجاهدين في فلسطين، ويصوِّرونهم بأنهم يقاتلون بلا قضية، وأنهم يخدمون إيران، وكأن فلسطين ليست قضية، وكأن غزَّة ليست قضية، وكأن الأقصى ليس قضية، وكأن الظلم بكل أشكاله الذي يطال الشعب الفلسطيني، من: قتل، واختطاف، وتعذيب للأسرى، وامتهان للكرامة، وجرائم الاغتصاب، ومصادرة البيوت والأراضي، وتجريف المزارع... وكُلّ أشكال الاعتداءات والظلم، كأنها ليست قضية، كأن المجاهدين في فلسطين مجرَّد ناس فضوليين يتحرَّكون فيما لا يعنيهم، وهكذا يعملون تجاه كل شعب، يعني: سواءً كان الموقف بشكل جبهة واحدة، أو جبهات متعدِّدة، هم دائماً يركِّزون على هذا التوصيف. 
إصرار الموالين لأمريكا وإسرائيل من الحكومات، وبعض النخب، وبعض القوى والتشكيلات والأحزاب، على ترسيخ أطروحة يهودية المنشأ، أطروحة باطلة، يهودية، صهيونية المنشأ، هي: [أنَّ العرب لا قضية لهم، وليسوا معنيين بما يفعله العدو الإسرائيلي في الاستهداف لهم في إسلامهم ومقدَّساتهم، واحتلال أوطانهم وقتلهم]، يعني: حتَّى الشعوب التي يقتلها العدو الإسرائيلي، يستبيحها في كل شيء: بالقتل، بالاحتلال للأوطان، بالأخذ للممتلكات، والاغتصاب لها، بالانتهاك للحرمات، والانتهاك للكرامة الإنسانية... وكُلّ أشكال الاستهداف، بنظرهم أنَّ هذا لا يمثل قضيةً لنا كعرب! هذا استخفاف بالعرب، هذا احتقار وامتهان للعرب، والشيء السخيف أن تتبنى حكومات عربية هذا المنطق، هذا المنطق؛ حتَّى يصوِّروا العرب بأنهم ليسوا معنيين بما يفعله عدوهم، الذي يهتف دائماً: [الموت للعرب]، الذي مخططه هو: تدمير العرب، احتلال أوطان العرب، انتهاك أعراض العرب، الإبادة للعرب، القتل للعرب، وفعل كل شيء عدائي سيء ضِدَّهم، وارتكاب كل أنواع الجرائم ضِدَّهم، كيف لا يعنينا ذلك؟! 
فلسطين تعنينا نحن، كل بلد إسلامي يعتدى عليه يعنينا، هذا ما يقوله رسول الله محمد "صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ وَسَلَّم": ((مَنْ أَصْبَحَ لاَ يَهْتَمُّ بِأَمْرِ الْمُسْلِمِينَ، فَلَيْسَ مِنَ الْمُسْلِمِينَ، وَمَنْ سَمِعَ مُسْلِماً يُنَادِي: يَا لَلْمُسْلِمِينَ، فَلَمْ يُجِبْهُ، فَلَيْسَ مِنَ الْمُسْلِمِين))، استنجاد لقضايا الإسلام والمسلمين، لقضايا الأُمَّة، لمظلومية الأُمَّة، لشعوب هذه الأُمَّة، كيف لا تعنينا؟! عدو يعادينا جميعاً، كيف لا يعنينا هذا الأمر؟! والله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" هو الذي قد جعلنا معنيين، حينما أمرنا هو، ونادانا بانتمائنا الإيماني: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا}، تحديد ما يعنينا وما لا يعنينا ليس إلى حثالة النفاق والخيانة من هذه الأُمَّة، وليس إلى المستسلمين الذين يسعون لتدجين هذه الأُمَّة لصالح أعدائنا، هو إلى الله، إلى ربنا العظيم؛ ولذلك الله حدَّد لنا في القرآن الكريم ما الذي يعنينا، وما الذي لا يعنينا.
إنَّ حُرِّيَّتِنَا تعنينا، إنَّ كرامتنا تعنينا، إنَّ إسلامنا يعنينا، إنَّ هذه الأُمَّة بكلها تعنينا، إنَّ مقدَّساتنا تعنينا، إنَّ فلسطين تعنينا، إنَّ مواجهة عدوٍ يعادينا جميعاً أشد العداء، ومخططاته التي يسعى بإعلانه، وبفعله وقوله، لتنفيذها، هي تستهدفنا في كلِّ شيء، إنَّ العداء له، والموقف ضِدَّه يعنينا، أكيد يعنينا، وهذه المسألة واضحة. 
ولهذا نحن نقول: العدو الصهيوني منذ البداية استهدف العرب، احتل الأراضي العربية، شعاره منذ البداية: [الموت للعرب]، مشروع [إقامة إسرائيل الكبرى] كله على الأراضي العربية، ويستهدف الأراضي العربية، مشروع [تغيير الشرق الأوسط] يستهدف كل عربي، فكيف يصوِّرون العرب غير معنيين بالمواجهة ضِدَّ هذا العدو؟! 
ينبغي أن تكون شعوبنا جميعاً على وعي، بأنَّ الحرب الدعائية هي جزءٌ من الاستهداف الشامل ضِدَّ كل تحرُّكٍ يتبنَّى بمصداقية قضايا الأُمَّة، والقضية الفلسطينية في المقدَّمة، من يتبناها بصدق، وبجدِّيَّة، وبتحرُّكٍ عملي؛ يُستَهدف عسكرياً، يُستَهدف اقتصادياً من قِبَل العدو الصهيوني، وشريكه الأمريكي وأعوانهم، يُستَهدف إعلامياً، يُستَهدف بكل أشكال الاستهداف.
هذه الأحداث كشفت حقائق مهمة يجب أن تعيها كل شعوب الأمة 
ولهذا نجد- مثلاً- في كل المراحل الماضية وإلى اليوم، قد تجلَّت حقائق مهمة جدًّا، ينبغي أن تعيها شعوبنا جميعاً، بما في ذلك التناقضات الكبيرة في منطق أبواق الصهيونية، والموالين لأمريكا وإسرائيل، والمناصرين لليهود الصهاينة، من المنتسبين لهذه الأُمَّة، الذين حقيقتهم هي النفاق، هي الخيانة لهذه الأُمَّة، ولدينها، ولقرآنها ونبيها.
مثلاً: فيما كانوا يطرحونه على مدى سنوات طويلة، وهذا كان طرحًا لحكومات، وأنظمة بوسائلها الإعلامية، وإمكاناتها التثقيفية، وحتَّى معهم أيضاً للتكفيريين، القوى التكفيرية في هذه الأُمَّة، كانوا يعتمدون في منطقهم: عنوان التشكيك في مصداقية وجديَّة الموقف الإيراني، دائماً ما كانوا يقولون عن إيران: [أنها غير صادقة ولا جادَّة في موقفها المناصر للقضية الفلسطينية، والمعادي للطغيان الصهيوني اليهودي والغربي، والأمريكي في المقدمة]، كانوا يشكِّكون في المصداقية، يعني: يعترفون أنَّ هذا الموقف صحيح، ولكن إيران غير صادقة ولا جادَّة، هكذا كانوا يطرحون، وهي لا تتجه بجدِّيَّة؛ لأنها لن تدخل أبداً في أي مواجهة مع أمريكا وإسرائيل، ولا أمريكا وإسرائيل سيدخلون في أيِّ مواجهة مع إيران، مواجهة جادَّة وعسكرية! 
وهكذا كانوا يشكِّكون في بقية الجبهات، حتَّى في حزب الله، بالرغم أنَّ لحزب الله رصيد عظيم، ونقي، ومشرِّف، ولا مثيل لهم في أوساط الأُمَّة في مواجهة العدو الإسرائيلي، مع ذلك كانوا يشكِّكون في موقف حزب الله، وجِدِّيَّة حزب الله، بل أحياناً ينطقون بمنتهى السخافة، باتهام المحور بكل جبهاته، وباتهام إيران بالعمالة لأمريكا وإسرائيل، في منتهى السفالة، والخسة، والدناءة، والانحطاط، في أسلوبهم في توجيه الدعايات، التي هي في غاية البطلان، وواضحٌ ذلك أنَّها في غاية البطلان. 
ثم أتت الأحداث، بيَّنت الصادق من أبناء هذه الأُمَّة في موقفه، في توجُّهه، في عدائه، في تصديه للطغيان الأمريكي الإسرائيلي، بيَّنت الصادق مِن الكاذب، فرزت هذه الأُمَّة فرزاً لا يمكن بعده التَّخَفِّي، أصبحت الأمور في غاية الوضوح، منتهى الوضوح، أشرقت الشمس على الجميع؛ حتَّى صار كل شيء واضحاً.
اتَّجهوا بعد ذلك إلى الشماتة، والاستهزاء، ومشاركة العدو الإسرائيلي الصهيوني اليهودي بالفرح في كل ما يرتكبه من جرائم، حينما يقتل القادة من أبناء هذه الأُمَّة، حتَّى القادة من أبناء الشعب الفلسطيني من المجاهدين، أظهروا الشماتة بهم، وباستشهادهم، وأظهروا الشماتة ضِدَّ كل التضحيات التي قدَّمها أحرار ومجاهدو هذه الأُمَّة: في لبنان، في فلسطين، في إيران، في اليمن، الشماتة، لم يعد بإمكانهم التشكيك في الموقف؛ فاتَّجهوا إلى الشماتة، ثم اتَّجهوا- في نفس الوقت- إلى ماذا؟ إلى الانتقاد للموقف بكله.
كانوا من قبل يقولون: [لماذا لا تقاتلون العدو الإسرائيلي؟] حتَّى عندنا في اليمن، كانوا يسخرون من شعارنا، ومن صرختنا، ومن هتافنا، شعار البراءة من أمريكا وإسرائيل: (الله أكبر – الموت لأمريكا – الموت لإسرائيل – اللعنة على اليهود – النصر للإسلام)، كانوا يسخرون مِنَّا، ويقولون: [قاتلوهم، هل تريدون أن تهتفوا بهذه الشعارات فقط، ماذا سيفعل هذا الشعار...]، إلى آخر ما كانوا يسخرون به، حتَّى من مفردات هذا الشعار، ثم عندما أصبحت المسألة معركة قائمة في غاية السخونة، وتقديم أغلى التضحيات، وتجلَّى لكل العالم مصداقية هذا الموقف الصادق، من جبهات الجهاد والمقاومة، اتّجهوا إلى انتقاد الجهاد والمواجهة للأمريكي والإسرائيلي، الشماتة من جهة، الانتقاد للموقف من جهة، تصوير هذا الموقف بأنَّه خاطئ، وأنَّ الخيارات الأخرى: خيارات التطبيع، أو خيارات التدجين، هي الخيارات الصحيحة، ولم يقفوا عند هذا الحد، منهم من يتعاون بأشكال من التعاون مع العدو الإسرائيلي مباشرة، منهم من يتعاون معه استخباراتياً، ومالياً، عسكرياً، أو سياسياً... أشكال كثيرة من التعاون. 
هذا المستوى من الانكشاف والوضوح والغربلة في داخل الأُمَّة، هو مهمٌ جدًّا لشعوبنا، لشعوب أُمَّتنا؛ لتكون على درجة عالية من الوعي، وهو في إطار سنَّة الله تعالى في غربلة الناس؛ ليتبيَّن الصادق مِن الكاذب، فرز وتجلِّي للحقائق، {مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ}[آل عمران:179]، يتَّضح للناس من هو الخبيث، ومن هو الطيِّب؛ من هو الصادق، ومن هو الكاذب، {وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَاذِبِينَ}[العنكبوت:3]، {أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ (29) وَلَوْ نَشَاءُ لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُمْ بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ}[محمد:29-30]، انظروا ما يقوله إعلامهم، دعاياتهم، كلامهم، منطقهم، هو يفضحهم، {وَاللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ (30) وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ}[محمد:31]، تتجلَّى الحقيقة للناس، أصبحوا في واقعهم مع العدو يشمتون ويفرحون، عند أيِّ مصيبة، أو أي ألم في جبهات الجهاد والمقاومة، وفي نفس الوقت يسوؤهم أي انتصار، أو إنجاز، يغتاظون أشد الغيظ، كما قال الله تعالى: {إِنْ تَمْسَسْكُمْ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِنْ تُصِبْكُمْ سَيِّئَةٌ يَفْرَحُوا بِهَا}[آل عمران:120]، وقال عنهم: {إِنْ تُصِبْكَ حَسَنَةٌ تَسُؤْهُمْ وَإِنْ تُصِبْكَ مُصِيبَةٌ يَقُولُوا قَدْ أَخَذْنَا أَمْرَنَا مِنْ قَبْلُ وَيَتَوَلَّوْا وَهُمْ فَرِحُونَ}[التوبة:50].
لذلك فعلى أُمَّتنا الإسلامية وعلى شعوبنا أن تكون واعية، أن تزيدها الأحداث وعياً، أن تستفيد من تجلِّي الحقائق والفرز، الذي يكشف الحقيقة في داخلها، وكذلك الحقيقة عن الأعداء: عن الأمريكي والإسرائيلي. 
مهما تكن دعايات الأعداء وشعاراتهم فجرائمهم تفضحهم 
انظروا في الدعايات الأمريكية والإسرائيلية، التي كانت تستهدف الشعب الإيراني المسلم، كان الأمريكي والإسرائيلي يقولون: [نحن لا نستهدف الشعب الإيراني، نحن نستهدف فقط النظام في إيران]، مع أنَّ الحصار كل المدَّة الماضية، وكُلّ أشكال المؤامرات، هي استهدفت الشعب الإيراني، ولكن في هذا العدوان ما الذي يعملون؟ يستهدفون عسكرياً بالقنابل والصواريخ الشعب الإيراني في كل مجالات حياته، في كل ما يثبت ويبرهن على أنَّ الاستهداف للشعب الإيراني نفسه، ولذلك:
-	استهدفوا البنايات السكنية في المدن، وقتلوا أبناء الشعب الإيراني، وقتلوا النساء، هم كانوا يرفعون عنوان المرأة، ويحاولون أن يثيروا من خلاله الفتن في إيران في مراحل معيَّنة، فإذا بهم يقتلون المئات من النساء، المئات من النساء الإيرانيات المسلمات، ويقتلون الأطفال في إيران، قتلوا المئات أيضاً، يقتلون الكبار والصغار، يقتلون الرجال والنساء.
-	وفي نفس الوقت يستهدفون كل المنشآت الحيوية والخدمية، التي هي للشعب الإيراني، في مصالحه، في مرافق حياته، في خدماته. 
-	يستهدفون الجامعات، ويبرهنون على أنهم أعداء للعلم وللحضارة، لا يريدون أي حضارة تقوم في بلدٍ إسلامي على أساس الإسلام أبداً، وأعداء للعلم والتَّقَدُّم.
-	واستهدفوا الطلاب والأساتذة الجامعيين.
-	واستهدفوا حتَّى المدارس الابتدائية، وقتلوا الأطفال، وقتلوا البنات والبنين.
يستهدفون الجميع؛ ولذلك هم يبرهنون بكل وضوح على أنهم أعداء للشعوب بنفسها. 
العدوان على لبنان لم يتوقَّف، حتَّى ما بعد الاتِّفاق على مدى خمسة عشر شهراً، ما بعد الاتِّفاق ما بين لبنان والعدو الإسرائيلي بضمانة أنظمة، بضمانة حكومات ووسطاء، استمر العدوان، حينما تحرَّك حزب الله في هذا التوقيت، وهو تحرُّك صحيح ومدروس، وفي توقيت حكيم، ويستفيد من الجهد الناري العظيم للجمهورية الإسلامية في إيران، يعني: تحرُّك صحيح بكل ما تعنيه الكلمة، ومشروع، وحق، يأتي من يلومه، من ينتقده، من يحمِّله المسؤولية، من يحاول أن يحرِّض عليه داخل لبنان، مع أنَّ المسألة واضحة أنَّ العدو الاسرائيلي منذ البداية عدو للبنان، يشكِّل خطورةً على لبنان، احتل معظم لبنان في مراحل ماضية، ولا يزال يحتل أجزاء من لبنان، وهو- في نفس الوقت- لم يلتزم بأيِّ اتِّفاق، أصيب الأعداء بخيبة أمل كبيرة تجاه الفاعلية العالية والأداء القوي لمجاهدي حزب الله: 
-	في تصديهم للعدو الإسرائيلي. 
-	في عملياتهم الهادفة، القوية، الفعَّالة، ضِدَّ العدو الإسرائيلي. 
-	في زخم هذه العمليات، في زخمها الناري. 
-	في أدائها أيضاً، مستوى الأداء في الكم والكيف.
كله أصاب الأعداء بخيبة أمل كبيرة، وأعاد الاعتبار للبنان، ولعزَّة لبنان، وكرامة لبنان. 
في العراق نفسه، العراق في واقع الحال لم يحظ بالتحرر الكامل من الاحتلال الأمريكي: 
-	لا زالت فيه قواعد عسكرية أمريكية. 
-	لا يزال الأمريكي ينهب النفط العراقي، ويتحكَّم بالعائدات العراقية، ويأخذ معظم العائدات هذه، يسرقها على الشعب العراقي. 
-	لا يزال يتدخَّل في الشؤون السياسية، إلى درجة أن يضع فيتو على مرشح رئاسة الوزراء، وأن يمنع، فيتو مانع يعني. 
-	يتدخَّل في صناعة الأزمات، وإثارة الفرقة والخلاف والشقاق بين أبناء الشعب العراقي، يتآمر بكل أشكال التآمر على العراق. 
حينما تحرَّك أبناء العراق الأحرار، المجاهدون الأعزَّاء في فصائل المقاومة العراقية؛ الأمريكي اغتاظ جدًّا، ويحرِّض ضِدَّهم في داخل العراق، ويحاول أن يثير الآخرين عليهم، وأن يمارس الضغوط لإيقاف عملياتهم، وهو يقتل في العراق، ويستبيح الأجواء العراقية، وينهب النفط العراقي، ويتدخَّل بكل أشكال التَّدَخُّل في شؤون العراق، وارتكب جرائم القتل في العراق بكل أشكالها وأنواعها، وبشكلٍ مستمر.
في اليمن، تقف أمريكا وراء كل مصائب ومعاناة الشعب اليمني، ومعها بريطانيا والعدو الإسرائيلي، وهم من يحرِّكون الأدوات الإقليمية ضِدَّ الشعب اليمني.
تطورات خطيرة: إغلاق المسجد الأقصى واعتماد مرسوم إعدام الأسرى!!
مخططاتهم تستهدف الأُمَّة كلها، شرُّهم مستمر، حتَّى تتحرَّك هذه الأُمَّة وتعيد الاعتبار للقضية الفلسطينية، التي هي الخندق الأول لحماية الأُمَّة؛ ولهذا يجب أن تبقى القضية الفلسطينية حاضرة في رأس قائمة الاهتمامات لهذه الأُمَّة جميعاً، والانتباه إلى كلِّ الخطوات العدوانية، التي ينفِّذها العدو الإسرائيلي بهدف تصفية القضية الفلسطينية. 
من التطورات الخطيرة في الاستهداف للمسجد الأقصى: إغلاقه من آخر شهر رمضان، واستمر الإغلاق لأكثر من شهر في وجه المصلين، هذه بادرة خطيرة جدًّا، في سياسة الترويض التي يستخدمها اليهود الصهاينة؛ بهدف الوصول إلى هدفهم في نهاية المطاف: التدمير للمسجد الأقصى، وهنا أين الموقف حتَّى تجاه هذا الإغلاق، الذي هو بادرة خطيرة، وجريمة كبيرة جداً؟! 
الله علَّمنا عن فظاعة هذه الجريمة في القرآن الكريم، بقوله تعالى: {وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ}[البقرة:114]، جريمة رهيبة جدًّا، وتجاه مسجد هو من أقدس المقدَّسات الإسلامية.
العدو الإسرائيلي أيضاً اعتمد مؤخَّراً ما يسمِّيه بـ [قانون]- هو ليس قانونًا، هو مرسوم إجرامي- لإعدام الأسرى الفلسطينيين، هذه جريمة رهيبة جدًّا، يستبيح بها دماء الأسرى، الذين يعانون أشد المعاناة من التعذيب في داخل السجون، البعض منهم استشهدوا؛ نتيجةً لممارسة التعذيب، هذه الجريمة رهيبة جدًّا، والمفترض أن يكون للأُمَّة تجاهها موقف جاد، وتحرُّك واسع، وهي مخالفة لكل المواثيق الدولية، لكل القوانين، طغيان وإجرام رهيب جدًّا، وقد شاهدنا كيف احتفلوا بعد أن اعتمدوا مرسوم هذه الجريمة، احتفل الصهاينة، وقاموا باحتساء الخمر، بعد اعتمادهم لما يسمُّونه بـ [القانون]، هو مرسوم إجرامي، في مشهد إجرامي بشع جدًّا، احتفاء بالإجرام، احتفاء بالجريمة. 
يستمر العدو الإسرائيلي في جرائم القتل في غزَّة، في التضييق، في الحصار، في الاحتلال لمساحات واسعة، في التدمير والنسف لبقايا المباني، في الضِّفَّة يرتكب كل أشكال الانتهاكات، وهكذا يحاول أن يرسِّخ سيطرته الكاملة على كلِّ فلسطين. 
لهذا مسؤولية الأُمَّة هي: التَّحَرُّك الجاد في إطار مسؤولياتها المقدَّسة، وتعزيز التعاون بينها، يعني: ما يقوم به المحور من تعاون في مواجهة العدو الإسرائيلي، وشريكه الأمريكي، هو مقدِّمة مهمة، لالتئام شمل الأُمَّة في إطار هذه المسؤوليات العظيمة والمقدَّسة، وليس الإصغاء إلى مساعي الأعداء لتجريم وتشويه التعاون بين أبناء الأُمَّة في هذه المسؤوليات المقدَّسة، يعني: يجعلون التعاون بين الأُمَّة في الجهاد في سبيل الله ضِدَّ العدو الإسرائيلي، وشريكه الأمريكي، عملاً مشوَّهاً، مجرَّماً، يساء إليه، يتوجَّه ضِدَّه الدعايات؛ وفي نفس الوقت يجعلون من العمالة، والخيانة، والنفاق، والخدمة للعدو الصهيوني، عملاً عادياً، وحكمةً سياسية... وغير ذلك، فهم يسوِّغون الخيانة والنفاق لخدمة الأعداء، ويشوِّهون أي تحرُّك صادق ضِدَّ طغيان الأعداء، سواءً كان منفرداً، أو بالتعاون. 
التَّحَرُّك الواعي والنهوض بالمسؤولية- بالاعتماد على الله- له أفق، له نتيجة، هذه النتيجة وعد الله بها، وهو الذي لا يخلف وعده، {وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ}[الروم:6]، وعد بها عباده المؤمنين، هو من قال: {وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ}[الروم:47]، تأكيد عظيم للوعد الإلهي، هو من قال في الصراع مع العدو الإسرائيلي والوعيد بزواله: {وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا}[الإسراء:8]. 
شعبنا اليمني (يمن الإيمان والحكمة) مستمر، ومواصل في إطار جهاده ونهضته الإيمانية القرآنية المباركة، وتحرُّكه في كل الأنشطة ومختلف المجالات بفاعلية عالية، تجسِّد هويته الإيمانية، الأنشطة تشمل:
-	إقامة الدورات الصيفية لبناء الجيل الناشئ، وهي ذات أهمية كبيرة جدًّا، وثمرتها عظيمة. 
-	الأنشطة المهمة التي تقوم بها التعبئة العامة ذات أهمية كبيرة، ينبغي التَّحَرُّك فيها، والتفاعل معها. 
-	العمليات العسكرية المشتركة مع المحور مستمرَّة ومتصاعدة، ومسارها عظيم ومهم. 
-	المظاهرات الأسبوعية في هذا التوقيت، في هذه المرحلة، من أهمِّ الأنشطة التي آمل أن يعيها شعبنا العزيز، وأن يتفاعل معها، وأن يدرك أنَّها بالفعل جزءٌ من جهاده، لها أهميتها الكبيرة جدًّا. 
ولهذا أتوجَّه إلى شعبنا اليمني العزيز، بالدعوة إلى أهمية الخروج المليوني العظيم يوم غد الجمعة إن شاء الله، في مظاهرات كبيرة في العاصمة صنعاء، وفي بقية المحافظات، هذا مهم جدًّا، وفي توقيت مهم جدًّا، وفي إطار هذه النهضة الإيمانية، والموقف الجهادي العظيم لشعبنا العزيز، في مواجهة المخطط الصهيوني اليهودي، الذي يستهدف هذه الأُمَّة.
أَسْألُ اللَّهَ "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" أَنْ يُوَفِّقَنَا وَإِيَّاكُم لِمَا يُرْضِيه عَنَّا، وَأَنْ يَرْحَمَ شُهْدَاءَنَا الأَبْرَار، وَأَنْ يَشْفِيَ جَرْحَانَا، وَأَنْ يُفَرِّجَ عَنْ أَسْرَانَا، وَأَنْ يَنْصُرَنَا بِنَصْرِه، إِنَّهُ سَمِيعُ الدُّعَاء.
آمل أن يكون الخروج الشعبي يوم غد الجمعة، في العاصمة صنعاء وبقية المحافظات، خروجاً عظيماً، كبيراً، حاشداً، كما في المناسبات الماضية، وكما في الجولات السابقة، وأسأل الله أن يكتب أجر كلِّ الذين يحضرون، ويشاركون، ويؤدُّون هذا العمل الجهادي العظيم والمقدَّس الذي يغيظ الأعداء.
وَالسَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛


كلمة السيد في آخرالمستجدات
كلمة الخميس 21/شوال1447هـ9/4/2026م
أَعُـوْذُ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبِين، وَأَشْهَدُ أَنَّ سَيِّدَنَا مُحَمَّداً عَبْدُهُ وَرَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، وَبارِكْ عَلى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، كَمَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ، وَارضَ اللَّهُمَّ بِرِضَاكَ عَنْ أَصْحَابِهِ الْأَخْيَارِ المُنتَجَبِين، وَعَنْ سَائِرِ عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ وَالمُجَاهِدِين.
أَيُّهَـــــا الإِخْـــــــوَةُ وَالأَخَـــــــوَات:
 السَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
قال الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في القرآن الكريم: 
{يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ (7) وَالَّذِينَ كَفَرُوا فَتَعْسًا لَهُمْ وَأَضَلَّ أَعْمَالَهُم}[محمد:7-8].
صَدَقَ اللهُ العَلِيُّ العَظِيمُ.
في تطورات العدوان على الجمهورية الإسلامية في إيران، والذي كان في مقدَّمة وأهمِّ أهدافه بالنسبة لأعداء هذه الأُمَّة، هو: العمل على تنفيذ مرحلةٍ جديدةٍ خطيرة من المخطَّط الصهيوني، الذي يستهدفون به كل هذه الأُمَّة.
أبرز التطورات في هذا الأسبوع: كان الإعلان عن وقف إطلاق النار، والاتِّفاق على عقد جولةٍ من المفاوضات، على أساس المبادئ التي تضمنتها البنود العشرة، التي قدَّمتها الجمهورية الإسلامية في إيران، هذا الإعلان- بحد ذاته- هو انتصارٌ كبير للجمهورية الإسلامية في إيران، ولدول محور المقاومة، وأيضاً للأُمَّة الإسلامية بشكلٍ عام، ولكل أحرار العالم. 
وبهذه المناسبة، نتوجَّه أولاً إلى الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" بالحمد والشكر على هذه النعمة العظيمة، وعلى هذا الفضل الكبير، الذي منَّ الله به على عباده المجاهدين الأحرار، وتحقَّق بذلك هذا النصر العظيم في مواجهة أمريكا وإسرائيل. 
ثم نتوجَّه بأطيب التهاني والتبريكات إلى الجمهورية الإسلامية في إيران، قيادةً، وشعباً، وقواتٍ مسلحة... وإلى كل المؤسسات الرسمية في الجمهورية الإسلامية في إيران، ولكل أبناء أُمَّتنا الإسلامية. 
هذا النصر الكبير والعظيم، في مقابله الفشل الكبير للصهيونية، وأذرعها التي نفَّذت هذا العدوان (أمريكا، وإسرائيل)، ومن أعانهم، وتحالف معهم، ووقف معهم، ودعمهم، الفشل الكبير الواضح لهم في عدوانهم على الجمهورية الإسلامية في إيران، وفيما أرادوا تحقيقه من مخطَّطاتهم في إطار هذا العدوان، بالرغم من حجم العدوان، وما ارتكبه الأعداء في عدوانهم من جرائم حرب، وجرائم ضد الإنسانية، ومن ذلك: 
-	الاستهداف للمسؤولين والقادة، وفي المقدِّمة: مرشد الثورة الإسلامية في إيران، الشهيد الكبير السِّيِّد علي الخامنئي "رِضْوَانُ اللهِ عَلَيْهِ"، والكثير من القادة الذين استهدفهم الأعداء.
-	والاستهداف للشعب الإيراني المسلم بكل فئاته: (رجالاً، ونساءً؛ كباراً، وصغاراً)، الاستهداف لهم في البنايات السكنية، والاستهداف لهم في الجامعات والمستشفيات، والاستهداف للتلاميذ وللمعلمين... الاستهداف للجميع استهداف شامل.
-	والاستهداف للبنى التحتية، وللخدمات العامَّة: الاستهداف للمستشفيات، للجامعات، للمدارس، لمصانع الأدوية، لشركات الأدوية، للجسور... لكل مظاهر ومعالم الحياة في الجمهورية الإسلامية في إيران. 
وسعى الأعداء بكل جهدهم، وبكل إمكاناتهم، إلى تدمير القدرات العسكرية للجمهورية الإسلامية في إيران، ولكنهم فشلوا في ذلك فشلاً ذريعاً، عملوا حتَّى على استهداف المنشآت النووية، بما في ذلك (محطة بوشهر)، بالرغم من المخاطر الكبيرة لاستهدافها حتَّى على دول الخليج بشكلٍ عام. 
في مقابل ذلك، كان ثبات الجمهورية الإسلامية في إيران ثباتاً عظيماً، على مستوى القيادة، والشعب، والقوَّات المسلَّحة بكل تشكيلاتها، وفي المقدِّمة: الحرس الثوري، وكذلك المؤسسات الرسمية. 
النظام الإسلامي في إيران تماسك في كل مؤسساته، بالرغم من استشهاد القادة، ولكن إيران غنيةٌ بالقادة والكوادر الكفؤة لحمل الراية، وتحمُّل المسؤولية، واستمرَّت كل مؤسسات النظام الإسلامي، في أداء مهامها ومسؤولياتها تجاه الشعب الإيراني المسلم على أكمل وجه. 
أيضاً تماسكت القوَّات المسلَّحة، وكان أداؤها في التَّصَدِّي للعدوان الأمريكي الإسرائيلي فاعلاً وقوياً جدًّا، ألحقت الخسائر الكبيرة بالعدو، وأوصلته في نهاية المطاف- بتأييد الله وتوفيقه- إلى الفشل والهزيمة.
إضافةً إلى ذلك، كان من أهم ما تحقَّق في هذه الجولة المهمة، من المواجهة لأعداء هذه الأُمَّة، هو: الإرساء لمعادلة وحدة الساحات، وجبهات محور الجهاد والمقاومة: 
•	في لبنـــــان: 
وللبنان، ولحزب الله والمقاومة الإسلامية في لبنان، الصدارة الكبيرة فيما يتعلَّق بجبهات محور الجهاد والمقاومة، في المواجهة الكبيرة للعدو الإسرائيلي، وما ألحقته به من الخسائر، وبالزخم الكبير للعمليات، وبالمواجهة المباشرة في معركة ساخنة جدًّا، من أكبر المعارك التي خاضتها المقاومة الإسلامية في لبنان في مواجهة العدو الإسرائيلي، وكان دور الإخوة المجاهدين في المقاومة الإسلامية في لبنان دوراً عظيماً، ومهماً، وكبيراً، ويلي دور الجمهورية الإسلامية في إيران في هذه الجولة المهمة من المواجهة للعدو الإسرائيلي، ولشريكه الأمريكي، والتضحيات الكبيرة التي قدَّمتها المقاومة الإسلامية، وأداؤها الفاعل جدًّا، الذي فاجأت به الأعداء، وتفاجأ به أكثر الناس: 
-	نظراً لزخم العمليات الهائل. 
-	ونظراً لمستوى الصمود، والاستبسال، والتفاني، والثبات. 
-	ونظراً للفاعلية العالية في المواجهة، ما ألحقته من خسائر بالعدو، ومن هزائم بالعدو الإسرائيلي. 
كذلك يبرز دور الحاضنة الشعبية في لبنان، الحاضنة الصابرة، المعطاءة، الثابتة، المضحية في سبيل الله تعالى، بصبرها العظيم، بتضحياتها الكبيرة، بثباتها الثبات العظيم الكبير. 
•	كذلك في معادلة وحدة الساحات، برز دور جبهة العراق:
التي بادرت فيها فصائل المقاومة الإسلامية، منذ اللحظة الأولى للعدوان الأمريكي الإسرائيلي على الجمهورية الإسلامية في إيران، بتنفيذ العمليات البطولية في العراق، ضد القواعد الأمريكية في العراق، وأيضاً على مستوى المنطقة، ضد القواعد الأمريكية في المنطقة. 
ومع ذلك أيضاً، الموقف الشريف للعشائر العراقية، للشعب العراقي، وكل قواه الحيَّة، ودور جبهة العراق في هذه الجولة أيضاً كان دوراً متميِّزاً، وكبيراً، وعظيماً، والعمليات كانت بزخم كبير جدًّا، في معدلٍ يومي ما بين (عشرين، إلى أربعة وعشرين) عملية، وأحياناً أكثر. 
•	ثم كذلك فيما يتعلَّق بجبهة اليمن:
في حضورها الرسمي والشعبي، وفي إسهامها العسكري، الذي كان من أهم نتائجه: 
-	المنع للعدو الإسرائيلي والأمريكي من الاستخدام العسكري للبحر الأحمر، في الأعمال العدائية ضد الجمهورية الإسلامية في إيران، وضد دول المحور، وهذا إنجاز كبير؛ لأنه تم منع الأعداء من الاستخدام للبحر الأحمر بشكلٍ تام، بشكلٍ نهائي، يعني: لم يتم تنفيذ أي عمليات عدائية للأعداء من البحر الأحمر. 
-	وكذلك المشاركة في العمليات المشتركة مع المحور، بالقصف بالصواريخ والطائرات المسيَّرة ضد العدو الإسرائيلي، في إطار مسار تصاعدي، واعد بالعمليات المفاجئة، بالمزيد من التصعيد، بالخيارات الكبيرة المؤثِّرة، في إطار ما تقتضيه مراحل التصعيد، يعني: ضمن خطة مدروسة، تأخذ بعين الاعتبار أي مدى زمني للعدوان. 
وكذلك الحضور الشعبي العظيم في المظاهرات، والمسيرات المليونية في صنعاء والمحافظات اليمنية، وبزخم هائل، ليس له مثيل في كل دول الإسناد، وبقية البلدان العربية والإسلامية والعالم. 
الدور الأساس في التَّصَدِّي للعدوان، كان للقوات المسلَّحة في الجمهورية الإسلامية في إيران، وفي مقدِّمتها: الحرس الثوري، وجبهات المحور- بشكلٍ عام- هي استفادت من الجهد والقدرة العسكرية والنارية الكبيرة للقوات المسلَّحة في إيران، بزخمها الهائل في الموجات الصاروخية، وبالطائرات المسيَّرة، التي استهدفت بها العدو الإسرائيلي والقواعد الأمريكية، بما لم يسبق أن استُهدِف بمثله العدو الإسرائيلي، وكذلك الأمريكي، في المنطقة بشكلٍ عام، في كل ما قد ارتكبه الأمريكي من عدوان على شعوب أُمَّتنا، لم يسبق أن ووجه بمثل هذا المستوى من التَّصَدِّي، ولحق به هذا المستوى من الخسائر، وكذلك وُجِّهت له ضربات بهذا المستوى من الفاعلية، وهو استهدف بلداناً كثيرة، وقوى كثيرة، ودولاً كثيرة من أبناء هذه الأُمَّة، لكن في هذه الجولة هو ووجه بما لم يسبق له مثيل، كذلك العدو الإسرائيلي منذ بدء الاحتلال لفلسطين؛ دُمِّرت القواعد الأمريكية في المنطقة، اضطر الضباط والجنود الأمريكيون إلى الهروب من قواعدهم العسكرية، والاختباء في الفنادق، وفي أماكن سرية ومموَّهة، في فلسطين المحتلة بقي الصهاينة في الملاجئ معظم الوقت، على مدى أربعين يوماً.
كذلك كان من أهم التطورات في الموقف: الضغط الإيراني الكبير بإغلاق مضيق هرمز في وجه أمريكا، ومن يتعاون معها، وكان لهذا التأثير الكبير جدًّا على مستوى الوضع الاقتصادي للأمريكي، لكل المتعاونين معه، وامتد هذا التأثير على مستوى العالمي، وكان لهذا أيضاً تأثير كبير جدًّا في المعركة؛ وبالتالي إلحاق الخسائر الكبيرة بالأعداء، وأيضاً الضغط الكبير عليهم، كان هناك عوامل ضغط على المستوى العسكري، وعلى المستوى الاقتصادي؛ وبالتالي الفشل الكبير لعدوانهم. 
هذا الانتصار بما أرساه: 
-	من إعادة الاعتبار لهذه الأُمَّة، الأُمَّة الإسلامية بكلها.
-	ولمعادلة الردع، وهذا شيء مهم جدًّا.
-	ولإسقاط معادلة الاستباحة.
-	ولفشل الأمريكي ومعه العدو الصهيوني، وخلال مدة خمسة أسابيع، بالرغم من إلقاء الأمريكي بكل ثقله، وإمكاناته السياسية والعسكرية، وكذلك المادِّيَّة في العدوان، وفي المعركة، ومعه العدو الإسرائيلي كذلك، لكنهم فشلوا.
ولذلك هذا الانتصار هو نعمة كبيرة وعظيمة من الله تعالى، نعمة كبيرة بكل ما تعنيه الكلمة، وهو مكسب كبير جدًّا للأُمَّة الإسلامية، ولكل أحرار العالم.
ولهذا ما ترتب على هذا الانتصار المهم من هذه المكاسب، وغيرها مِمَّا سنتحدث عنه بالتفصيل إن شاء الله، له أهمية كبيرة جدًّا؛ لأن العدو الإسرائيلي، ومعه شريكه الأمريكي، ومن ورائهم الصهيونية العالمية، أرادوا بهذا العدوان تنفيذ مرحلةٍ جديدةٍ في غاية الخطورة على أُمَّتنا الإسلامية، من مراحل تنفيذ المخطَّط الصهيوني، الذي يستهدف كل شعوب أُمَّتنا، في المقدِّمة: البلدان العربية، والشعوب العربية، وأرادوا أن يزيحوا العائق الأكبر في هذه المنطقة، التي هي الجمهورية الإسلامية في إيران، بدورها، وثقلها، وتأثيرها الكبير، ودعمها الكبير لشعوب هذه الأُمَّة في مواجهة هذا الخطر الصهيوني، الذي يهدِّد الإسلام والمسلمين. 
على كلٍّ إعادة الاعتبار لهذه الأُمَّة، التي تعاني من الإهانة، والإذلال، الذي يمارسه العدو الصهيوني والعدو الأمريكي، فيما تسعى له الصهيونية تجاه هذه الأُمَّة من مصادرة حُرِّيَّتِها، وضربها في كرامتها، والعمل على أن تُحْكَم بالذل، والإهانة، والاستباحة لكل شيء: 
-	الاستباحة للدم، والعرض، والأرض.
-	الاستباحة للمقدَّسات.
-	الاستهداف لهذه الأُمَّة في دينها ودنياها.
فإرساء معادلة الردع، وإسقاط معادلة الاستباحة، له أهمية كبيرة جدًّا؛ لأنه يصون لهذه الأُمَّة حُرِّيَّتِها، وكرامتها، واستقلالها، وفي نفس الوقت يدفع إلى الأمام بالمسار العظيم التَّحَرُّري لأحرار هذه الأُمَّة، بما يساعد- في نهاية المطاف- إلى تحقيق الانتصار الكبير جدًّا، في إطار الوعد الإلهي الحق، في نهاية الكيان الصهيوني، وزواله، واستئصال سيطرته من وسط هذه الأُمَّة.
ولهذا هذا المكسب الكبير هو مكسب لكل الأُمَّة الإسلامية، ولكل أحرار العالم، وهو درسٌ مهم للأُمَّة الإسلامية؛ لأنه فعلاً يقدِّم شاهداً كبيراً، ومصداقاً عظيماً، للوعد الإلهي الحق لهذه الأُمَّة: أنَّها حينما تتحرَّك في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وتجاهد في سبيل الله "جَلَّ وَعَلَا"، وتؤدِّي واجبها، وتأخذ بأسباب النصر؛ فإنَّ الله يُمِدُّها بالنصر، ويعينها، ويؤيِّدها، ويسدِّدها، مهما كان حجم جبروت الأعداء، ومهما كانت إمكاناتهم العسكرية، ونفوذهم السياسي العالمي، ولكن ثمرة الاستجابة لله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، والثبات، والصمود، والأخذ بأسباب النصر، يكون له مثل هذه النتائج المشرِّفة، العظيمة، المهمة، الكبيرة، التي تحقَّقت في هذه الجولة. 
ولذلك من المهم لكل بلدان هذه المنطقة، لكل شعوبها، لكل أنظمتها وحكوماتها، أن تعيد النظر في خياراتها وتوجهاتها العوجاء، التي تتَّجه من خلالها إلى الخضوع للأعداء، والاستسلام لهم، وهم أعداء واضحون وصريحون في عدائهم لهذه الأُمَّة، في أهدافهم العدوانية الشيطانية الظالمة، التي تستهدف كل هذه الأُمَّة: 
-	تستهدف كل بلاد الشام.
-	تستهدف مصر، والعراق.
-	تستهدف الجزيرة العربية.
تستهدف هذه الأُمَّة بكلها.
العنوان الذي يتحرَّك تحته الأعداء، هو: [تغيير الشرق الأوسط]، بما يشمله هذا العنوان في هذه المنطقة بكلها في غرب آسيا، وأيضاً إقامة [إسرائيل الكبرى]، وبكل صراحة ووضوح يتحدَّثون عن هذه الأهداف فيما يعملونه: على المستوى العسكري، على المستوى السياسي... على كل المستويات. 
فمن المهم لأُمَّتنا الإسلامية: أن تستفيد مِمَّا تحقَّق في هذه الجولة المهمة من المواجهة للأمريكي والإسرائيلي، وأن تلتحق بالمحور، هذا هو محور الجهاد، والقدس، والمقاومة، محور الأُمَّة بكلها، محور الإسلام، الذي برز في مواجهة قوى الكفر، قوى الطاغوت، قوى الاستكبار، قوى الظلم، التي تشكِّل خطراً على الأُمَّة الإسلامية بكلها، وعلى المجتمع البشري جميعاً.
ولهـذا من المهم للأُمَّة، وقد رأت بكل وضوحٍ وجلاء، أن من الممكن أن تتحرَّك، وأن تثق بالله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وأن تستجيب لتعليماته القيِّمة والحكيمة، التي فيها نجاتها، وفلاحها، والخير لها في الدنيا والآخرة، أن تتَّجه هذا الاتِّجاه الصحيح، وأن تعتمد خيار الجهاد، وأن تنهض بمسؤولياتها الكبرى والمقدَّسة، في الجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، والعمل الجاد في إطار ذلك على تحرير فلسطين كلّ فلسطين، واقتلاع جذور الكيان الصهيوني، وليس له جذور في الأساس، بل هو نبتةٌ خبيثةٌ ليس لها جذورها في الأرض؛ إنما تحاول أن تستند إلى الدعم الغربي، وأن تستفيد من التخاذل العربي، وأن تستغل قوى العمالة والخيانة والنفاق، التي تفيدها في تخذيل الأُمَّة وتثبيطها عن أداء مسؤولياتها الكبرى، وكذلك الإرغام للعدو الأمريكي على كفِّ عدوانه على شعوب هذه المنطقة. 
هذه الأُمَّة لماذا لا تستند إلى وعد الله الحق؟! هو قدَّم الوعود الصريحة في القرآن الكريم الذي تؤمن به هذه الأُمَّة: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7]، حينما تتحرَّك هذه الأُمَّة، وهي أُمَّةٌ مسلمة، تنتمي للإسلام، على أساس تعليمات الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وتوجيهاته العظيمة، والحكيمة، والقيِّمة، وتثق بالله "جَلَّ وَعَلَا"، وتأخذ بأسباب النصر، التي هدى الله إليها، وأرشد إليها، وأكَّد عليها؛ فهي ستتحرَّك بالدعم الإلهي، بالتأييد الإلهي، بالنصر من الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى". 
ثم إنَّ هذا الصراع بكله، في مواجهة اليهود الصهاينة، الذين يتحرَّكون بأهداف شيطانية، عدوانية، إجرامية، وبتجرُّد من كل القيم الإسلامية الإنسانية، وفي نفس الوقت يتحرَّك معهم شريكهم في الصهيونية: الأمريكي، الذي يتحرَّك وفقاً لدوافع صهيونية، ودفعٍ صهيوني، وفي نفس الوقت للأهداف الصهيونية ذاتها، الأُمَّة حينما تتحرَّك على أساس تعليمات الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" لمواجهة هذا العدو، ستنتصر حتماً؛ لأن هناك أفق واضح لهذا الصراع، هذا الصراع له أفقه الواضح، الذي أكَّد عليه الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في القرآن الكريم، بقوله: {وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا}[الإسراء:8]، في وعدٍ صريح بزوال الكيان الصهيوني، وإنهاء سيطرته على فلسطين، وعلى المسجد الأقصى.
البعض من الأنظمة العربية، التي تصوَّرت أن نجاتها ومصلحتها في خيار الخنوع والخضوع للأمريكي والإسرائيلي، وتقديم الدعم لهم، والولاء لهم، قد تجلَّت الحقائق لها ولغيرها من أبناء الأُمَّة، أنها إنما حمَّلت نفسها الأعباء الكبيرة والخطيرة جدًّا في حماية القواعد الأمريكية، وعرَّضت أمنها ونفسها للخطر لأجل ذلك، فهي لن تستفيد من الأمريكي أن يحميها، هي تحوَّلت هي إلى من يتحمَّل العبء لحماية القواعد الأمريكية، كانت تراهن على القواعد الأمريكية أن تكون حاميةً لها، وأن تدفع عنها أي مخاطر، فإذا بالأمريكي- بنفسه- يحملها عبء الحماية لقواعده، والتعاون أيضاً في حماية العدو الإسرائيلي، ويجعل منها مترساً يحتمي به لحماية قواعده، ولحماية العدو الصهيوني.
ولذلك فهذا العبء الكبير، الذي جعلها تعيش أجواء الحرب ومخاطره، وفي نفس الوقت الأعباء المالية، الأعباء الاقتصادية، بتأثيرات على مستقبل وضعها الاقتصادي، ليس فقط أثناء المواجهة، بل فيما بعد؛ لأنها حوَّلت نفسها إلى ساحة حرب؛ حمايةً للقواعد الأمريكية، وخدمةً للعدو الإسرائيلي، وسعياً لحمايته من وصول الطائرات المسيَّرة والصواريخ، التي في عمليات القصف التي تستهدفه، تسعى لاعتراضها؛ ولذلك تخسر الكثير جدًّا، إضافةً إلى تفريطها الفظيع، والشنيع، والخطير عليها أمام الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في مبادئها الإسلامية؛ لأن التعاون مع عدو هذه الأُمَّة، عدو للإسلام والمسلمين:
-	هو تفريط في مبادئ إسلامية، وقيم إسلامية، وأخلاق إسلامية، وتنكُّر صريح وواضح لتعاليم الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى".
-	هو وقوفٌ في جبهة الظلم، ونصرةٌ للطاغوت، وخدمةٌ للباطل.
-	وفي نفس الوقت تقديم خدمة لعدو صريح لكل هذه الأُمَّة.
ولهـذا يعتبر هذا من الخيانة، يعتبر من النفاق، يعتبر من التفريط الرهيب جدًّا، الذي يمثِّل حالة ارتداد صريحة عن مبادئ من أهمِّ مبادئ الإسلام العظيمة؛ فبدلاً من ذلك، عليها أن تراجع حساباتها. 
كان ينبغي أن تكون مثل هذه التضحيات، مثل هذه الأعباء التي كلَّفت نفسها بها، في إطار الموقف الحق، في إطار القضية العادلة للأُمَّة، في إطار نصرة الشعب الفلسطيني، من الأولى بأن تقف معه هذه الأُمَّة: هل الشعب الفلسطيني؟ هل البلدان الإسلامية؟ أم أن تقف في صف الأعداء، حتَّى بهدف حماية أمنها القومي؟
بإمكان هذه الأُمَّة، في المنطقة التي هي معنيةٌ بها في بلدانها، أن تؤسِّس شراكةً قائمةً على التعاون فيما بينها، تحقِّق لها الأمن والاستقرار، بدلاً من الاستناد إلى الأغراب المعادين لهذه الأُمَّة، الأمريكي الذي يأتي من آخر الدنيا إلى بلدان أُمَّتنا لاستهدافها، يأتي بأطماعه، يأتي بأحقاده، يأتي خدمةً للمخطَّط الصهيوني، الذي يستهدف هذه الأُمَّة، ومعه كذلك العدو الصهيوني اليهودي، الذي يستهدف هذه الأُمَّة، وأتى من مختلف الآفاق لهدفٍ عدوانيٍ شيطاني، يستهدف به أُمَّتنا والمجتمع البشري. 
من المؤسف أن يصل حال بعض الأنظمة العربية إلى مستوى تقديم الخدمة للصهيونية؛ لأن أي خدمة للعدوان الأمريكي والإسرائيلي، هو تقديم خدمة مباشرة للصهيونية العالمية، والصهيونية العالمية ما الذي تسعى إليه؟ ما هي أهدافها؟ ما هو مخطَّطها؟ أليس هو الاستهداف لكل هذه المنطقة؟ حتَّى للبلدان التي قامت أنظمتها بالدعم للأمريكي والإسرائيلي، تستهدف هذه المنطقة، وتسعى لتنفيذ المخطَّط الصهيوني.
بينما هناك بلدان أخرى من خارج الساحة الإسلامية، وقفت مواقف مشرِّفة، مثل: إسبانيا، إسبانيا وقفت موقفاً مشرَّفاً، منعت الأمريكي من استخدام أراضيها وأجوائها في تنفيذ عدوانه على الجمهورية الإسلامية في إيران؛ وبالتالي في تنفيذ عدوانه على هذه الأُمَّة، فيما يسعى له من تنفيذ المخطَّط الصهيوني مع شريكه اليهودي الصهيوني. 
هذا الموقف المتقدِّم، كان ينبغي- بشكلٍ بديهي- أن تقوم به كل دول المنطقة: الدول العربية، الدول الإسلامية، بدلاً من أن تقدِّم أراضيها لخدمة الأمريكي، وأن تقف معه لحماية قواعده، وفي نفس الوقت تتحرَّك في حملة إعلامية، وسياسية، ودعائية، لتشويه موقف الجمهورية الإسلامية في إيران، وهي تدافع عن نفسها، وعن شعبها، وعن هذه الأُمَّة، وتواجه المخطَّط الصهيوني الذي يستهدف كل هذه الأُمَّة. 
حجم فشل الأعداء هو كبير جدًّا فيما كانوا يعملون له، وسنتحدث عمَّا يقاس به هذا الفشل، ولكن الشيء المهم هو- فعلاً- أنه حافز كبير، يساعد على إعادة النظر، ومراجعة الحسابات لدى هذه الأنظمة، التي عرضت أمنها للخطر وفق حسابات خاطئة، ونظرة مغلوطة، تتنكَّر لحقائق القرآن الكريم، التي بيَّنها الله عن الأعداء، أنهم لا يريدون لهذه الأُمَّة أي خير. 
الفشل الأمريكي والصهيوني، في العدوان على الجمهورية الإسلامية في إيران والمنطقة، هو يقاس بحجم الأهداف المعلنة، سواءً فيما يتعلَّق بـ [تغيير الشرق الأوسط]، وهو العنوان الأبرز، أو في الساحة الإيرانية نفسها، مثل عنوان: إسقاط النظام الإسلامي في إيران... وغير ذلك من الأهداف، هم كانوا يريدون للشعب الإيراني المسلم أن يستسلم لهم، وأن يسقطوا نظامه الإسلام، وأن يتحوَّل إلى شعب مستسلم، وبلد خاضع لهم، كما البعض من بلدان هذه المنطقة، ولكن فشلوا في كل ذلك، ما كان سيترتب على نجاحهم لو نجحوا، من تنفيذ المخطَّط الصهيوني، فشل أيضاً، يعني: مرحلة من مراحل تنفيذ المخطَّط الصهيوني سقطت وأحبطت، وهذه خطوة مهمة جدًّا في فرملة العدو الصهيوني في مخطَّطه لاستهداف هذه الأُمَّة، ثبت النظام الإسلامي واستمر، والشعب الإيراني ثبت ثباتاً عظيماً، وكان حضوره الدائم في الليل والنهار، في مختلف الساحات في كل أنحاء إيران، ليعبِّر عن تمسكه بنظامه الإسلامي، عن ثباته في مواجهة العدوان، عن موقفه الصريح والواضح ضد العدوان عليه، وعلى مؤسساته، وعلى نظامه الإسلامي. 
الثورة الإسلامية في إيران تجذَّرت أكثر من أيِّ وقتٍ مضى، وتجدَّدت بحيوية عالية جدًّا، وفعلاً نشاهد الأجواء الثورية، والحضور الثوري، ونشاهد المصاديق الواضحة للعمق الثوري المتجذِّر في إيران، والروحية الجهادية للشعب الإيراني المسلم، هذا كله يمثِّل خيبة أمل كبيرة للأعداء، إضافةً إلى خسائرهم الكبيرة جدًّا.
بفعل المواقف العظيمة، والأداء القوي للقوات المسلَّحة في إيران، والحرس الثوري في المقدِّمة، هناك خسائر كبيرة لحقت بالأعداء، في الاستهداف للقواعد الأمريكية في المنطقة، والاستهداف للعدو الإسرائيلي في فلسطين المحتلة، مع أنهم بذلوا جهداً كبيراً جدًّا في التَّكَتُّم على خسائرهم، الأمريكيون والإسرائيليون- على حدٍ سواء- بذلوا جهداً كبيراً في التَّكَتُّم الإعلامي على خسائرهم، والتعتيم الإعلامي عليها، ولكن من الواضح أنَّ خسائرهم كبيرة جدًّا، وخيبة أملهم كبيرة جدًّا:
-	ما سقط عليهم من طائرات، وما دمِّر عليهم من طائرات، هو عدد كبير: 
o	طائرات مسيَّرة حديثة، من أهمِّ ما يعتمدون عليه في مهامهم القتالية.
o	طائرات التزويد بالوقود.
o	طائرات النقل.
o	وطائرات مروحية.
o	طائرات كذلك مقاتلة مأهولة.
أنواع الطائرات التي دمِّرت عليهم.
-	الخسائر في نفس القواعد الأمريكية.
-	ما لحق بهم من خسائر بشرية، من قتلى وجرحى.
-	الخسائر الكبيرة للعدو الإسرائيلي في فلسطين المحتلة بأنواع الخسائر، يعني: خسائر بشرية، خسائر أيضاً في قدراته وإمكاناته العسكرية.
الأمريكيون يقرُّون بأن خسائرهم في قدراتهم العسكرية غير مسبوقة في تاريخهم، فيما لحق بهم من خسائر كبيرة في قدراتهم العسكرية، وهذا شيء مهم جدًّا، يعني: هم ووجهوا بصلابة كبيرة جدًّا، ولحقت بهم خسائر كبيرة جدًّا، 
العمليات التي نفَّذتها القوَّات المسلَّحة الإيرانية، كانت عمليات فعَّالة، ومدروسة، ومحسوبة، لم تكن عشوائية، مبنية على معلومات مؤكَّدة، على اختيار دقيق ومهم للأهداف، التي يؤثِّر ضربها على العدو الأمريكي والإسرائيلي؛ ولهـذا فحجم خسائرهم كبير جدًّا، مع الفشل الكبير جدًّا على مستوى الأهداف، تأتي هذه الخسائر التي تكبَّدوها بشكل مباشر.
ولذلك هناك دروس مهمة جدًّا في هذه الجولة، ينبغي أن تستفيد منها أُمَّتنا الإسلامية، وأن يستفيد منها كل العالم، في مقدِّمتها: ما ذكره الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" من حقائق عن هذا العدو، وهي حقائق مهمة جدًّا، نرى مصاديقها في كل مرحلة من مراحل الصراع مع هذا العدو، في كل جولة مواجهة، وفي كل خطوة عدوانية يُقْدِم عليها ضد أي شعب، وضد أي بلد من بلدان أُمَّتنا.
الله قال في القرآن الكريم: {وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ}[الأنعام:55]، سبيل المجرمين هو الإجرام، ارتكاب الجرائم بكل أصنافها، وأنواعها، ومستوياتها، حتَّى في التصنيفات المعاصرة، التصنيفات التي تصنِّف الجرائم ما بين جرائم حرب، جرائم ضد الإنسانية... مختلف العناوين التي تأتي في سياق تصنيف الجرائم.
العدو اليهودي الصهيوني، وشريكه الأمريكي الصهيوني، هو عدوٌ مجرم بكل ما تعنيه الكلمة، يرتكب أبشع الجرائم: 
-	جرائم الإبادة الجماعية.
-	الاستهداف المتعمد للأطفال، للنساء، للكبار، للصغار، للمدنيين.
-	العدوان بغير حق على الآخرين؛ بهدف إخضاع الشعوب الأخرى، والاستعباد لها، والاحتلال لأوطانها، والنهب لثرواتها، كل هذه جرائم. 
-	الاستهداف للمقدَّسات، المقدَّسات الإسلامية. 
-	السعي لفرض سيطرة ذلك العدو على أُمَّتنا بالطغيان، بالجبروت، بالظلم، بالفساد، بالاستهداف لمبادئها الإسلامية، لمعالمها الإسلامية.
-	السعي لطمس كل المعالم الإسلامية.
فهو عدوٌ مجرم، يجب أن ننظر إليه هذه النظرة دائماً: على أنه عدوٌ مجرم، يشكل خطورةً بالغة على هذه الأُمَّة، عقليته، تفكيره، نمط توجُّهاته، ممارساته، كل هذا في إطار عنوان الإجرام.
ولذلك ما يقابل ذلك، هو التَّحَرَّك ضد ذلك العدو من هذه الأُمَّة على كلِّ المستويات، هو عدوٌ حقود، لا يريد لهذه الأُمَّة أي خيرٍ أبداً؛ وبالتالي كيف ينبغي أن تكون حسابات هذه الأُمَّة في مواجهته؟ إلَّا السعي للتَّصَدِّي له، لمنعه من تنفيذ جرائمه ضد هذه الأُمَّة، وصدق الله القائل: {مَا يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَلَا الْمُشْرِكِينَ أَنْ يُنَزَّلَ عَلَيْكُمْ مِنْ خَيْرٍ مِنْ رَبِّكُمْ}[البقرة:105].
بالرغم من أنَّ هذا العدو الواضح في جرائمه، في كل المراحل الماضية، وفي كل جولة، وفي هذه الجولة من بدايتها أيضاً، يطلق أحياناً بعض التصريحات المخادعة، والمستخفة، والمستهترة بشعوب هذه المنطقة، لكنها تتبخَّر في الهواء، ولا تلقى أي صدى لدى الشعوب الواعية.
الذي يحمي هذه الأُمَّة من الانخداع بمثل تلك التصريحات المخادعة، وتلك العناوين المخادعة، هو الوعي، هو الفهم، أن تكون هذه الأُمَّة واعية، أُمَّة فاهمة، والذي يمكن أن يجعل لمثل تلك التصريحات المخادعة صداها وأثرها لدى البعض، هو الغباء، هو الضلال المبين. 
في الجولة التي تستهدف الجمهورية الإسلامية في إيران، وتستهدف بالتالي هذه المنطقة، لتنفيذ مرحلة خطيرة من المخطَّط الصهيوني، أطلق الكافر المجرم الطاغية (ترامب)، وكذلك المجرم التافه (نتنياهو)، تصريحات لخداع الشعب الإيراني المسلم: أن الهدف من هذا العدوان على إيران- من أهم الأهداف التي يقولون عنها- هو: [تقديم خدمة للشعب الإيراني، من أجل تحريره، من أجل حُرِّيَّتِه، من أجل الاهتمام به، تقديم خدمة له]، فما الذي تجلَّى في العدوان على إيران؟ تجلَّى الحقد الشديد الأمريكي والإسرائيلي الصهيوني اليهودي على شعب إيران المسلم.
الشعب الإيراني المسلم رأى، وشاهد، وعايش، الدلائل الواضحة على حجم الحقد الصهيوني، اليهودي، الأمريكي، الإسرائيلي، إلى مستوى فظيع جدًّا: 
-	الاستهداف للأطفال في إيران، حتَّى في المدارس، جرائم من البداية، من اليوم الأول الاستهداف للتلاميذ في مدارسهم، للطالبات والطلاب.
-	الاستهداف للجامعات، والوسط الجامعي.
-	الاستهداف أيضاً للمستشفيات، مستشفيات كثيرة في إيران استهدفت.
-	الاستهداف لشركات الأدوية، ولمصانع الأدوية، أليس هذا يعبِّر عن حقد كبير جدًّا؟! 
-	الاستهداف للبنايات السكنية في المدن؛ بهدف قتل أكبر عدد ممكن من الناس، من المواطنين، من الشعب الإيراني المسلم.
-	الاستهداف لكل الخدمات العامة، لكل المنشآت الخدمية.
-	التباهي بالاستهداف للجسور، بالاستهداف للكهرباء، بالاستهداف للاتصالات والمواصلات، بالاستهداف لكل المنشآت الخدمية بأنواعها.
بل وصل الحال بالكافر المجرم (ترامب) في تباهيه، وفي تهديداته التي يطلقها، أنه كان يتخاطب مثل أي زعيم مافيا في العالم، مثل أي زعيم مافيا في العالم، يتباهى بجرائم صريحة واضحة، هي مصنَّفة على أنها جرائم لدى كل المجتمعات البشرية، في القانون الدولي، في المواثيق للأمم المتَّحدة، في الأعراف الدولية، معروفة على أنها جرائم، ولكن كان مثل أي زعيم مافيا، يجاهر بكل وضوح في التهديد بها، وفي التباهي بتنفيذها؛ ولهذا تجلَّى حقد أعمى، بل وصل به الحال في المرحلة الأخيرة من العدوان في هذه الجولة، أنه كان يجاهر بأنه يسعى إلى القضاء على حضارة إيران، بهذا التعبير: [حضارة بأكملها]، أنَّه سيعمل على إنهائها!
هذه المجاهرة، وهذه الصراحة في التبنِّي للجرائم، هي انكشاف كبير للتَّوجُّه الصهيوني، للأهداف الصهيونية، للحقد الصهيوني، حقد حقيقي على الحضارة، على المجتمعات البشرية بما تمتلكه من مقوِّمات حضارية، نهج قائم على الطغيان لاستهداف شعوب هذه الأُمَّة وغيرها، خطر يهدِّد المجتمع البشري في كل أنحاء الأرض؛ لأنه يحمل تلك النفسية الخبيثة، يحمل نزعة الإجرام، التَّوَجُّه بالشر والطغيان ضد الآخرين. 
لاحظوا حتَّى على مستوى المكتبات في الجمهورية الإسلامية في إيران، الأمريكي والإسرائيلي جعلوا منها هدفاً أساسياً، مثلما هو الحال بالنسبة للجامعات، وكذلك المراكز الأساسية البحثية... وغيرها، (خمسة وخمسين مكتبة) استهدفت بالقصف الأمريكي الإسرائيلي في إيران، (خمسة وخمسين مكتبة)! يعني: كانت ضمن الأهداف الرئيسية التي يعملون على استهدافها، أعداء للعلم، أعداء للحضارة، أعداء لكل خير لهذه الشعوب، مثلما كانوا في المراحل الماضية ينفِّذون عمليات اغتيالات لا تتوقَّف، لربما في كل عام، يستهدفون بها علماء إيران، العلماء في مختلف المجالات العلمية، ومن ضمنها: المجال النووي... وغيره، كل ما يخدم الحضارة في إيران، ويخدم الشعب الإيراني لنهضته الحضارية الإسلامية. 
اعتمدوا على المجازر، اعتمدوا في الاستهداف للشعب الإيراني على ارتكاب جرائم حرب، حرصوا على تدمير كل مظاهر الحياة، مع ذلك صمد الشعب الإيراني المسلم وثبت، لكن تجلَّت له هذه الحقائق في واقعه هو، في مقابل التصريحات المخادعة، بل وصل الحال في تصريحات (ترامب)، التي هي تصريحات سخيفة للغاية، أنَّه زعم [أنَّ الشعب الإيراني يتوسَّل إليه لأن يدمِّر كل شيء يمتلكه الشعب الإيراني]! كيف يمكن للشعب أن يتوسَّل إلى عدو بأن يدمِّر بلده، أن يدمِّر ما في بلده من منشآت خدمية يمتلكها هو، وهي له؟! هذا هو المستحيل يعني لأي شعب. 
على كلٍّ هذه التصريحات السخيفة، الشعب الإيراني فنَّدها بخروجه ليلاً ونهاراً، وهو يعلن موقفه الصريح والواضح في دعم نظامه الإسلامي، في موقفه ضد العدوان عليه، وعلى بلده، وعلى نظامه، على مؤسساته، على منشآته الخدمية، على حضارته، في تأكيده على دعمه لقواته المسلَّحة، بل وأكثر من ذلك، التحق (اثنا عشر مليون إيراني( بالتعبئة العامة، في الاستعداد لأي مواجهة برية أو غيرها في مواجهة العدو. 
تجلِّي الحقد الصهيوني اليهودي على هذه الأُمَّة، في كل جولة تستهدف أي شعب وأي بلد، هو درسٌ مهم؛ لأن أبواق الصهيونية تعمل ليل نهار في محاولةٍ دؤوبة لخداع هذه الأُمَّة، لخداع هذه الشعوب، لتقديم صورة زائفة عن الأمريكي والإسرائيلي، ومن معهم من أعوانهم؛ ولذلك يجب أن تكون الرؤية راسخة جدًّا، والوعي عالٍ إلى أعلى درجة، إلى أعلى مستوى، تجاه حقيقة أعدائنا، أعداء هذه الأُمَّة، أنَّهم مجرمون بكل ما تعنيه الكلمة، وأنَّهم أعداء لهذه الأُمَّة في حضارتها، لا يريدون لها أي خير أبداً، يستهدفون فيها كل مقومات الحياة والحضارة، يستهدفونها في دينها ودنياها، يستهدفونها في حُرِّيَّتِها، وكرامتها، واستقلالها، يتوجَّهون بتوجهات عدائية تامة لاستهدافها. 
الثبات الإيراني أيضاً هو من الدروس المهمة، هو نموذج ملهم لكل شعوب هذه الأُمَّة، ونرى مع هذا الثبات الفاعلية العالية للموقف، يعني: التَّصَدِّي بقوَّة، موجات من الصواريخ والطائرات المسيَّرة لا تتوقَّف ليلاً ونهاراً، تستهدف الأعداء في قواعدهم، وتستهدفهم في التَّصَدِّي لهم، أعداد كبيرة من الطائرات المسيَّرة الحديثة أُسقطت وغيرها من الأنواع، إفشال لمخطَّطات العدو العسكرية، بما في ذلك المخطَّط الذي نفَّذه الأعداء في أصفهان، وكان وراءه هناك أهداف خطيرة جدًّا سعى العدو لتنفيذها، ولكنَّه تكبَّد خسائر كبيرة جدًّا، ثم حاول أن يسوِّق لفشله على أنَّه نجاح تاريخي لا مثيل له، بأسلوب سخيف، يسخر منه كل العالم. 
على كلٍّ نرى في التَّصَدِّي العظيم والبطولي، الذي قامت به القوَّات المسلَّحة الإيرانية بكل تشكيلاتها، وفي المقدِّمة: الحرس الثوري، الثمرة العظيمة للإعداد المسبق وفق رؤية التَّحَرُّر، التي قام عليها النظام الإسلامي في إيران، يعني: ما كان للجمهورية الإسلامية في إيران، ولقواتها المسلَّحة، وللشعب الإيراني المسلم، أن يكون بهذا المستوى من: الصمود، والثبات، وقوَّة الموقف، والتنكيل بالعدو، والقوَّة والقدرات العسكرية الضاربة، لولا التَّوَجُّه التَّحَرُّري، الذي قام على أساسه النظام الإسلامي في إيران؛ لأن الرؤية التدجينية، التي تربط شعوب هذه المنطقة وحكوماتها، وحتَّى جيوشها، بالأمريكيين والغرب، هي رؤية تهيِّئ لإسقاط أي بلد يستهدف من أبناء هذه الأُمَّة بكل بساطة، مهما كان قد بلغ على المستوى الشكلي في قدراته وإمكاناته العسكرية.
ونحن لاحظنا- مثلاً- ما حصل في بلدان من بلدان هذه المنطقة، حينما استهدفتها أمريكا، وبعضها بلدان كانت دولها، حكوماتها، قد امتلكت شكلياً قدرات عسكرية ضخمة، من حيث عدد ما تمتلكه من دبابات، وطائرات، وما لديها من جنود... وغير ذلك، لكن في مقابل الاستهداف الأمريكي سقطت بعضها بشكلٍ كامل في أسابيع، انهارت، وسقطت للاحتلال، وتَعَرَّضَت للاحتلال، سقطت في غضون أسابيع، والبعض في غضون أيام، تعرَّضت للاجتياح والاحتلال الكامل، لماذا؟ لأنها انطلقت وفق رؤية تدجينية، لا تساعدها على الصمود والثبات، بل إنَّ حال الكثير من الأنظمة، والحكومات، والجيوش، في البلدان العربية التي انطلقت وفق رؤى الولاء والارتباط بالأعداء، تهيِّئها لأن تكون جاهزةً للانهيار التام بكلِّ بساطة، في أي لحظة يتَّخذ الأعداء فيها القرار بإسقاطها.
فعلاً، هناك أنظمة من التي يعتمد حكَّامها بشكلٍ تام في حماية أنفسهم، وحماية عروشهم، على الأمريكي، ماذا سيكون حالها عندما يتَّجه الأمريكي إلى إسقاطها؟ هي مرتهنة بشكلٍ كامل له، وتعتمد كُلِّيّاً عليه؛ بكلِّ بساطة سيسقطها، هي في داخلها مخترقة بكل أشكال الاختراق، وأشبه ما تكون تحت السيطرة الأمريكية والإسرائيلية؛ بكُلِّ بساطة ستنهار وتسقط، ودجَّنت شعوبها في نفس الوقت، وقمعت شعوبها، وأذلَّت شعوبها، وأخضعت شعوبها، ووصلت بها إلى أن تكون جاهزة كذلك للانهيار التام؛ لهذا الارتهان للأعداء لا يمكن أن يكون سبيلاً للقوَّة، ووسيلةً لحماية هذه الأُمَّة، بل على العكس من ذلك. 
إيران بعد هذا العدوان، في هذه الجولة، خرجت أقوى مِمَّا كانت، وما يعبِّر عنه الأعداء أنهم تمكَّنوا من إضعافها غير صحيح نهائياً، صحيح ألحقوا بها الكثير من الدمار، استهدفوا الكثير من الإمكانات والقدرات والمصانع؛ لكنَّ إيران أيضاً استفادت الدروس الكثيرة من هذه المواجهة، وبرزت قويةً في فعلها، في موقفها، في تأثيرها، في النتائج التي حققتها، وستستفيد حتَّى على مستوى نهضتها، وحتَّى على مستوى تطوير قدراتها، الشيء الكثير من هذه الجولة، هي الآن أكثر حضوراً، أكثر تأثيراً على المستوى العالمي، العالم بكله، والعالم الإسلامي في المقدِّمة، مستفيد من هذا الصمود والثبات، ومن هذه القوَّة للجمهورية الإسلامية في إيران. 
العدوان على الجمهورية الإسلامية في إيران هو عدوان صهيوني، الأمريكي كدولة وكنظام، ليس له قضية، ولا يمتلك أي مبرِّر في عدوانه على إيران، واشتراكه مع العدو الإسرائيلي، لكن لماذا اتَّجه؟ لأن العدو الإسرائيلي لم يجرؤ على أن ينفِّذ هذا العدوان في هذه الجولة بمفرده، لم يجرؤ على ذلك، بعد الدرس الذي تلقَّاه في الجولة السابقة خلال اثني عشر يوماً، لم يجرؤ في هذه الجولة أن يدخل بمفرده في المواجهة؛ فالصهيونية دفعت بالأمريكي دفعاً، وهي مؤثِّرة في أمريكا، ومسيطرة إلى حدٍ كبير، وتأثيرها على المؤسسات الأمريكية، وسيطرتها على القرار الأمريكي، قد بلغت إلى مستويات رهيبة؛ ولذلك هذا الدفع الكبير، والذي كان من ضمنه نشر وثائق (جيفري أبستين)، ونشر فضائح الكثير من الزعماء والحكَّام، وأيضاً التنبيه لبعضهم أنَّ ملفاتك جاهزة للنشر، حتَّى البعض من زعماء هذه البلدان في منطقتنا كانوا مهدَّدين أيضاً بملفاتهم الجاهزة للنشر، التي فيها الفضائح الشنيعة جدًّا؛ فكان هذا أيضاً في سياق الدفع لهذا العدوان.
إذاً الصهيونية مستمرَّة في مؤامراتها العدوانية، التي تستهدف أُمَّتنا في المقدِّمة؛ ولهذا إذا توقَّفت هذه الجولة، يعني: لا تزال المسألة منظورة، وتحت التقييم، في إطار ما سينتج عن المفاوضات القادمة، لكن إذا توقَّفت هذه الجولة، فهذا لا يعني نهاية الصراع، ولا نهاية الخطر الصهيوني، بل يعني ذلك: أهمية الاستعداد للجولات القادمة الحتمية، وإذا نجحت الجهود في مساعي التهدئة، ولن تنجح مساعي الجهود في التهدئة في هذه الجولة، إلَّا إذا التزم العدو الصهيوني بوقف عدوانه على لبنان، وعلى كل جبهات محور الجهاد والمقاومة، وكفّ أيضاً عن تنفيذ الخروقات التي ينفِّذها حتَّى أيضاً ضد الجمهورية الإسلامية في إيران، من مثل: اختراق الأجواء، وإرسال الطائرات المسيَّرة.
العدو الإسرائيلي لن ينجح أبداً في فرض معادلة الاستباحة، التي يستهدف بها هذه الأُمَّة بشكلٍ عام، لن ينجح في فرضها على محور الجهاد والمقاومة، لا يمكن أبداً التَّقَبُّل بذلك إطلاقاً.
العدو الإسرائيلي ارتكب أبشع الجرائم بالأمس في لبنان، وانتهك الاتِّفاق على التهدئة، وأيضاً يسعى إلى محاولة تجزئة هذه الجبهات، وهذه المعركة، ويحاول أن يسقط معادلة (وحدة الساحات)؛ لأن العدو الإسرائيلي، ومعه شريكه الأمريكي، يعملون دائماً على تجزئة المعركة، وعلى الاستفراد بشعوب هذه الأُمَّة وبلدانها، شعباً هنا، وبلداً هناك، ومبدأ (وحدة الساحات) هو مهم للغاية، في إفشال تلك المساعي العدوانية، التي تهدف إلى تسهيل الاستهداف لهذه الأُمَّة، من خلال تجزئة المعركة، وعملوا حتَّى على تشويه أي تعاون بين أبناء هذه الأُمَّة، وشعوب هذه المنطقة، في مواجهة ذلك العدو، الذي أتى من خارج هذه الأُمَّة، العدو اليهودي الصهيوني من خارج هذه الأُمَّة، ومن خارج هذه المنطقة، والعدو الأمريكي المعتدي على هذه الأُمَّة، من خارجها، وفي نفس الوقت إذا تعاونت هذه الأُمَّة في دفع خطرٍ عنها، يحاولون أن يشوِّهوا ذلك، وأن يجرِّموا ذلك، وأن يطلقوا عبر أبواقهم- حتَّى من المنتمين إلى هذه الأُمَّة- حملات دعائية لتشويه ذلك؛ بينما يعملون لتسويغ وتبرير حالة النفاق، والخيانة، والخدمة للعدو الإسرائيلي، والتعاون معه، وكأنها شيء طبيعي. 
العدو لن ينجح في ضرب هذه المعادلة: (وحدة الساحات)، وعدوانه المستمر على لبنان قد يؤدِّي إلى عودة المعركة بكلها، لا يمكن أبداً التَّفَرُّج على العدو الإسرائيلي وهو يستهدف الشعب اللبناني، والمقاومة الإسلامية في لبنان، ويرتكب أبشع الجرائم هناك، على مستوى المحور في كل جبهاته، لا يمكن السكوت على ذلك، ولن نسمح أبداً بأن يتفرَّد العدو الإسرائيلي بأيِّ جبهة من جبهات المحور، بما في ذلك الجبهة الفلسطينية، إذا عاد العدو الإسرائيلي لاستهدافها بالتصعيد مجدَّداً؛ نحن- كما أعلنا سابقاً- جاهزون في جبهتنا في اليمن في التَّدَخُّل المباشر لإسناد الجبهة الفلسطينية. 
القضية الفلسطينية هي قضية الأُمَّة، الدعم المستمر لها، والمناصرة بكل الوسائل والإمكانات لها، مسؤولية كبرى على كل هذه الأُمَّة:
-	يجب العمل على حماية المسجد الأقصى، العدو الإسرائيلي نفَّذ خطوةً في غاية الخطورة، وهي: الإغلاق للمسجد الأقصى، الذي استمر أربعين يوماً، هذه خطوة خطيرة جدًّا، مخطَّطٌ لها في سياق الاستهداف للمسجد الأقصى ودوره، مع الاستمرار في الانتهاك لحرمته من جهة المجرمين الصهاينة. 
-	يجب العمل على منع العدو الإسرائيلي من الإقدام على إبادة الأسرى، بعد إصداره لمرسوم الإجرام، ومحاولة تقنين الجرائم، هي خطوة عدوانية خطيرة جدًّا.
-	يجب الضغط المستمر على العدو الإسرائيلي لتنفيذ اتِّفاق وقف العدوان على غزَّة، وما يحتويه الاتِّفاق من: دخول المواد الغذائية، وإنهاء الحصار، وإعادة الإعمار... وغير ذلك.
-	لابدَّ من السعي المستمر لتحرير فلسطين، هذه مسؤولية إسلامية مقدَّسة، وهي تدفع عن هذه الأُمَّة خطر العدو الإسرائيلي. 
فيما يتعلَّق بجبهة اليمن في نشاطها خلال هذا الأسبوع: 
-	استمرَّت العمليات العسكرية المشتركة مع المحور حتَّى الإعلان عن التهدئة. 
-	وكان هناك أيضاً إنجاز أمني، أعلنه جهاز الأمن والمخابرات، في اعتقال خلايا تجسُّس تعمل لخدمة العدو الصهيوني، وهذا إنجاز مهم جدًّا، وفشل للعدو الإسرائيلي، وهذا الموضوع هو من المواضيع المهمة جدًّا، التي تستحق المزيد من الحديث عنها، والمزيد من التوعية للناس؛ ليكون لديهم وعي عن أساليب الخداع الإسرائيلي، وأساليب الاستقطاب التي يعمل عليها العدو؛ من أجل أن يكون له عناصر تخون إسلامها، وشعبها، وقيمها، وأمتها. 
-	في هذا الأسبوع أيضاً كان هناك بيان مهم لرابطة علماء اليمن، ودار الإفتاء، هو بيان مفيد. 
-	أيضاً على مستوى الأنشطة الشعبية المتنوعة، كان هناك وقفات شعبية.
-	أيضاً في يوم الجمعة الماضي، خرج شعبنا اليمني العظيم خروجاً مليونياً كبيراً حاشداً في العاصمة صنعاء، وفي بقية المحافظات، في إطار حضوره المشرِّف، الذي يعبِّر عن ثباته، عن إيمانه، عن جهاده، عن وعيه، عن بصيرته، عن تجسيده لانتمائه الإيماني، الذي شهد له به رسول الله "صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ وَسَلَّم" على نحوٍ متميِّز، يعبِّر عن وعيٍ عالٍ، وأيضاً في خطوة مهمة لها أهميتها الكبرى في تقديم رسالة كبيرة جدًّا لكل الأعداء؛ ليعرفوا حقيقة هذا الموقف الذي يتحرَّك فيه شعبنا العزيز. 
موقفنا كشعبٍ يمني (رسمياً، وشعبياً) ثابت، في إطار المعادلة المهمة: (معادلة وحدة الساحات، ورفض معادلة الاستباحة)، وفي نصرة الشعب الفلسطيني، والسعي لحُرِّيَّة أُمَّتنا، والعمل على منع تنفيذ المخطَّط الصهيوني، موقفنا إذا عاد الأعداء للتصعيد في هذه الجولة ضد الجمهورية الإسلامية في إيران، وبلدان المحور، موقفٌ ثابت في المشاركة الفعَّالة، وفي إطار مسار تصاعدي في العمليات العسكرية. 
أدعو شعبنا العزيز، يمن الإيمان والحكمة والجهاد والوفاء، إلى الخروج المليوني العظيم يوم غد الجمعة إن شاء الله: 
-	شكراً لله. 
-	واحتفاءً بالنصر. 
-	وتأكيداً على الثبات على الموقف. 
-	ومباركةً للشعب الإيراني المسلم، وقيادته ونظامه الإسلامي، ولشعوب ومجاهدي المحور والأُمَّة الإسلامية بهذا الانتصار العظيم.
-	ونصرةً للبنان ومقاومته المجاهدة. 
-	ونصرةً لفلسطين والأقصى.
الخروج يوم الغد أيضاً له أهمية كبيرة جدًّا، وآمل أن يكون كما الأسبوع الماضي، خروجاً عظيماً مشرِّفاً، يعبِّر عن هوية هذا الشعب، الهوية الإيمانية الراسخة والعظيمة، يعبِّر عن وفائه، عن قيمه الأصيلة، عن شجاعته، عن ثباته، عن جهاده.
نَسْألُ اللَّهَ "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" أَنْ يُوَفِّقَنَا وَإِيَّاكُم لِمَا يُرْضِيه عَنَّا، وَأَنْ يَرْحَمَ شُهْدَاءَنَا الأَبْرَار، وَأَنْ يَشْفِيَ جَرْحَانَا، وَأَنْ يُفَرِّجَ عَنْ أَسْرَانَا، وَأَنْ يَنْصُرَنَا بِنَصْرِه، إِنَّهُ سَمِيعُ الدُّعَاء.
وَالسَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
الخروج بالمظاهرات في العاصمة صنعاء، وفي بقية المحافظات، في مختلف الساحات، وفق ما هو معتاد في تنظيم اللجنة المنظِّمة، هذا شيء مهم جدًّا، وبالزخم الشعبي الواسع لشعبنا العزيز.
تَقَبَّل اللهُ مِنْكُم، وَكَتَبَ أَجْرَكُم، وَأَعَانَكُم، وَرَضِيَ عَنْكُم.



كلمة السيد في آخرالمستجدات
كلمة الخميس28/شوال1447هـ 16/4/2026م
أَعُـوْذُ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبِين، وَأَشْهَدُ أَنَّ سَيِّدَنَا مُحَمَّداً عَبْدُهُ وَرَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، وَبارِكْ عَلى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، كَمَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ، وَارضَ اللَّهُمَّ بِرِضَاكَ عَنْ أَصْحَابِهِ الْأَخْيَارِ المُنتَجَبِين، وَعَنْ سَائِرِ عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ وَالمُجَاهِدِين.
أَيُّهَـــــا الإِخْـــــــوَةُ وَالأَخَـــــــوَات:
 السَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
في الحديث عن الوضع الراهن، وتطورات الأحداث، في إطار المواجهة الكبرى ما بين محور الإسلام والجهاد والمقاومة، وأعداء الأمَّة، الذين قاموا باعتداءٍ كبير على الجمهورية الإسلامية في إيران، بهدف تنفيذ مرحلةٍ خطيرةٍ من المخطَّط الصهيوني، الذي يستهدفون به منطقتنا العربية والإسلامية، تحت عنوان: [تغيير الشرق الأوسط]. 
من المعلوم أنَّ الهدنة القائمة، والتي هي لأسبوعين؛ إنما أتت نظراً لاضطرار الأمريكي والإسرائيلي إليها، بعد فشلهم الكبير في تحقيق أهدافهم، في الاستهداف للجمهورية الإسلامية في إيران، والتي كان في مقدِّمتها: إسقاط النظام الإسلامي في الجمهورية الإسلامية، والسيطرة على الشعب الإيراني المسلم، والإزاحة للجمهورية الإسلامية، فيما تمثله: 
-	من ثقلٍ إسلاميٍ في مواجهة المخطَّط الصهيوني. 
-	ومن سندٍ لشعوب المنطقة في مواجهة العدو الإسرائيلي. 
الأعداء اضطروا اضطراراً للهدنة، بعد أن تكبَّدوا الخسائر الكبيرة: 
-	على مستوى الجنود والقوَّة البشرية، حيث قُتِل وأصيب المئات من الضباط والجنود الأمريكيين.
-	وكذلك الخسائر فيما يتعلَّق بعتادهم العسكري، وتدمير القواعد العسكرية الأمريكية في المنطقة: من المعروف أنَّ الأمريكي خسر عشرات الطائرات المنوَّعة، التي دمِّرت أثناء عدوانه على الجمهورية الإسلامية في إيران، منها: 
o	طائرات مقاتلة.
o	وطائرات شحن عسكري. 
o	وطائرات التزويد بالوقود. 
o	وطائرات الإنذار المبكر، وإدارة العمليات. 
o	وطائرات مسيَّرة متطورة. 
o	ومروحيات عسكرية.
-	كذلك الفشل الكبير في العملية التي خطط لها العدو في أصفهان.
-	وكذلك الخسائر الاقتصادية: 
o	في كلفة الحرب المباشرة.
o	وفي نقص المخزون العسكري من صواريخ وقنابل.
o	وكذلك في الحاجة إلى صيانة الطائرات، التي تتأثَّر مع استمرار العمليات.
o	وكذلك خسائر بالتريليونات لأسواق المال الأمريكية وغيرها.
o	وكذلك ارتفاع التضخُّم، وغلاء الأسعار في أمريكا، وفي أوروبا، وفي بلدان كثيرة من العالم، في الوقود وفي سائر السلع والبضائع.
o	وكذلك خسائر في أمريكا غير مسبوقة في المجال الزراعي منذ مائة عام.
-	وكذلك الخسائر الكبيرة التي لحقت بالعدو الإسرائيلي، الذي كانت تنهمر موجات الصواريخ والطائرات المسيَّرة لاستهداف مصانعه، وقواعده، وبناه التحتية في فلسطين المحتلة. 
ومع ذلك، الأمريكي والإسرائيلي لا يمتلكان أيّ مبرِّر لهذا العدوان على الجمهورية الإسلامية، بما نتج عنه من تهديد للأمن والاستقرار في المنطقة بشكلٍ عام، وتداعيات على مستوى العالم، تداعيات على الوضع الاقتصادي، وعلى الاستقرار العالمي. 
من المعروف عالمياً أنَّ هذا العدوان مجرَّد عدوان صهيوني، لأهداف شيطانية، عدوانية، إجرامية، تستهدف منطقتنا العربية والإسلامية بشكلٍ عام، ولا يستند إلى أيِّ مبرِّر قانونيٍ، ولا مشروع، ولا منطقي؛ ولهذا لم تقبل الكثير من الأنظمة الأوروبية، ولا حتَّى حلف الناتو، ولا الكثير من البلدان التي طلبها الأمريكي أن تشترك معه في هذا العدوان، للأسف الشديد البعض من الأنظمة العربية تورَّطت في فتح أجوائها وفتح أراضيها، وتقديم أشكال كثيرة، وإسهامات متنوعة في العدوان، الذي هو عدوان على كلِّ المنطقة، ويستهدف هذه الأمَّة. 
أمَّا على المستوى العالمي، فهناك رفض كبير لهذا العدوان بما نتج عنه، ليس حباً ولا إشفاقاً لا في الجمهورية الإسلامية في إيران، ولا تجاه الشعب الإيراني، ولا تجاه شعوب المنطقة، الذي جعل الكثير من الدول في أوروبا، في الناتو، في الكثير من البلدان، التي عادةً ما تشترك مع الأمريكي في تحالفات عدوانية لاستهداف شعوب أمَّتنا، الذي جعل الكثير منها يراجع حساباته: أنَّ هذا العدوان مكلَّف، ينتج عنه خسائر كبيرة، المتوقع له هو الفشل، والناتج عنه التأثير السلبي على الاقتصاد العالمي، ولهذه الاعتبارات، وليس له أي مبرِّر، وليس له أي ضرورة، يرون أنَّه لا مصلحة لبلدانهم من التورُّط فيه.
ولهذا نجد على المستوى العالمي هذا الموقف الواضح، في المطالبة بوقف هذا العدوان، وكذلك الامتعاض الأمريكي المكشوف والواضح في تصريحات المجرم (ترامب)، وما يردِّده من انتقادات لمختلف البلدان والدول؛ لأنها لم تقبل بأن تتورَّط معه؛ بينما هو يشيد بمن تورَّطوا معه من بعض الأنظمة العربية، وهو فعلاً يطرح المسألة بأنهم هم تورَّطوا معه، في الوقت الذي كان يتوقع أن يكون من يتورَّط معه هي أنظمة غربية، وليس عربية، هذا مخزٍ لبعض الأنظمة العربية التي كان ينبغي لها لاعتبارات كثيرة: 
-	اعتبارات الانتماء الإسلامي. 
-	اعتبارات مصالح هذه المنطقة وشعوبها. 
باعتبار أنَّ الأمريكي والإسرائيلي هم حالة طارئة معتدية، أتوا إلى منطقتنا بشرِّهم، وعدوانهم، وبغيهم، وإجرامهم، بما يهدِّد الأمن والاستقرار في منطقتنا وبلداننا وعلى شعوبنا؛ أمَّا هذه الشعوب فهي حقيقة قائمة، راسخة، ثابتة، لا يمكن لأحد أن يشطبها من الخارطة، وأن يزيلها، من أجل أولئك الذين أتوا للعدوان، وأتوا للاحتلال، وأتوا لنهب هذه المنطقة، وأتوا لتدمير هذه البلدان، وللسيطرة على هذه الشعوب. 
ولهذا- كما قلنا- العدو الصهيوني بذراعه الأمريكي والإسرائيلي، اضطر اضطراراً إلى هذه الهدنة، التي هي مبنيةٌ على أساس أسبوعين للمفاوضات، فإذا نجحت المفاوضات، ينتج عنها وقت أطول من الاستقرار، أو من الاتِّفاق على وقف العدوان. 
الأمريكي حينما اتَّجه إلى المفاوضات، اتَّجه وفق منهجيته، القائمة على الغرور، والتكبر، والطغيان، واتَّجه على أساس الإملاء لشروطه، ومحاولة أن يحصل على ما لم يحصل عليه بالعدوان العسكري عن طريق المفاوضات، ومن الواضح أنَّه حينما بدأت هذه المفاوضات، واتَّجه الأمريكي لطرح إملاءاته، عقَّد هذه المفاوضات، وحال دون الوصول إلى نتائج معقولة، ومنطقية، ومنصفة، ولو بالحد الأدنى من الإنصاف؛ لأنه يستخدم لغة الطغيان. 
مفهوم التفاوض عند الأمريكي في نهجه المستكبر، وبحسب طغيانه، هو: تقديم الإملاءات، وأن يفرض على الآخرين الإذعان لشروطه، وهي شروط ينتهك بها سيادة البلدان، ويصادر بها الحقوق المشروعة للشعوب، ويستهدف بها حُرِّيَّة الشعوب واستقلالها، ويقدِّم المطالب التعجيزية، التي لا يمكن أن يقبل بها بلدٌ مستقل، فهو لا يراعي حقوق الآخرين، ولا يتعامل على قواعد الإنصاف، والتفاهم، والأخذ والعطاء؛ إنما يقدِّم إملاءاته الباطلة؛ ولهذا فشلت الجولة الأولى للمفاوضات في باكستان، وهناك مساعٍ حثيثة لعقد جولةٍ ثانية من المفاوضات. 
لكن المشكلة هي: أنَّ الأمريكي في تعامله مع هذه الهدنة، يتعامل معها بما يهدِّدها، يتيح المجال للعدو الإسرائيلي للانفراد بلبنان، والاستمرار في العدوان المكثَّف والإجرامي والوحشي ضد الشعب اللبناني، والسعي للاجتياح البري في الجنوب بأقصى ما يستطيع، الإسرائيلي يتحرَّك بخمس فرق عسكرية يضغط بها في جنوب لبنان، وهذا هو خرقٌ لوقف إطلاق النار، عدم التزام بالهدنة، وعدوان كبير- في نفس الوقت- ضد جبهة أساسية ورئيسية في محور الجهاد والمقاومة، وهي مشمولةٌ باتِّفاق وقف إطلاق النار، مشمولةٌ باتِّفاق الهدنة، والاستمرار في العدوان على لبنان يهدِّد هذه الهدنة بكل ما تعنيه الكلمة، ويهدِّد أيضاً المعادلة الكبرى ذات الأهمية، التي أرساها المحور في هذه الجولة من المواجهة، وهي معادلة: (وحدة الساحات).
لا يمكن للمحور، على مستوى الجمهورية الإسلامية في إيران، وبقية جبهات المحور، أن تقف مكتوفة الأيدي، ومتفرجةً، والعدو الصهيوني يرتكب أبشع الجرائم، ويضغط عسكرياً بكل ما يستطيع ضد لبنان، ويستهدف المقاومة الإسلامية في لبنان، والشعب اللبناني بكل إجرامه، ويسعى لاجتياح الجنوب في لبنان، هذا ما لا يمكن السكوت عليه أبداً، هو عدوان طائش، وإجرامي، ووحشي، يسعى العدو الإسرائيلي فيه إلى تحقيق أقصى المكاسب، وفق أهدافه في المخطَّط الصهيوني، في الاحتلال، والقتل، والتدمير، والسيطرة على لبنان، السيطرة على المستوى السياسي، على المستوى الاقتصادي، على المستوى الأمني، والسيطرة باحتلال مناطق واسعة من لبنان في هذه المرحلة؛ ولهذا لا يمكن التغاضي عن ذلك.
الأمريكي والإسرائيلي يعملان على هدن هشة، في أوقات معيَّنة حينما يعجزان عن تحقيق مكاسبهما وأهدافهما، بدلاً من الاتِّجاه الجاد لوقف عدوانهما، والاتِّجاه الصادق لوقف إطلاق النار، والالتزام بالمواثيق والاتِّفاقات؛ ولذلك نجد: 
•	كيف كان المسار مع غزَّة: 
كيف كان مساراً لم يلتزم فيه الأعداء بالالتزامات المحدَّدة الواضحة، التي- هي قبل كل شيء- استحقاقات إنسانية للشعب الفلسطيني، بالوقف التام للعدوان على الشعب الفلسطيني في قطاع غزَّة، للانسحاب من قطاع غزَّة، لإفساح المجال لدخول الإمدادات الإنسانية من غذاء ودواء واحتياجات أخرى إلى قطاع غزَّة، وهذه كلها هي استحقاقات إنسانية. 
•	وكذلك ما فعله العدو الإسرائيلي تجاه لبنان:
حتَّى ما قبل هذه الجولة من العدوان الأمريكي الإسرائيلي على الجمهورية الإسلامية في إيران، وعلى لبنان، على مدى خمسة عشر شهرًا، لم يلتزم العدو الإسرائيلي بالاتِّفاق الذي كان اتِّفاقاً بينه وبين الدولة في لبنان، وكان عليه ضمناء، وكانت الالتزامات فيه واضحة ومحدَّدة:
-	استمر العدو الإسرائيلي في الاحتلال في نقاط في جنوب لبنان.
-	استمر في القتل بشكلٍ يومي لمئات الشهداء خلال خمسة عشر شهراً.
-	استمر في الاختطاف.
-	استمر في التجريف للبيوت وللمزارع، والنسف للمباني.
-	استمر في التوغُّلات.
-	استمر في كل أشكال الاعتداءات والانتهاكات والاستباحة للأجواء، حتَّى في التسميم للمحاصيل الزراعية، والرش لها بالمبيدات والسموم، كل أشكال الانتهاكات والاعتداءات لم يتوقَّف عنها على مدى خمسة عشر شهراً؛ لأنه- كما كررنا في كل الكلمات الماضية- يسعى لفرض معادلة الاستباحة ضد هذه الأمَّة. 
•	كما يفعل أيضاً في الاستباحة لسوريا:
بالرغم من التوجُّه المعروف للجماعات المسيطرة في سوريا، الذي يؤكِّد أنَّه لا يعادي العدو الإسرائيلي، بل يعادي الآخرين، ولكن دون جدوى؛ الجنوب السوري محتل، الاستباحة مستمرة بكل أشكالها في سوريا: قتل، اختطاف، توغلات... كل أشكال الانتهاكات قائمةٌ في سوريا. 
فالعدو الإسرائيلي ومعه الأمريكي، هم يثيرون حالة الاضطرابات والمشاكل في المنطقة والعالم نتيجة التوجُّه العدواني، القائم بكله على أساس تنفيذ المخطَّط الصهيوني، العدواني، الشيطاني، ضد أمَّتنا الإسلامية، لا يفون بالتزامات، ولا اتِّفاقات، ولا مواثيق، ولا يعطون أي اعتبار لا لقانون دولي، ولا لأمم متَّحدة... ولا لأيِّ شيء أبداً، وهذا هو ما ينتج عنه المخاطر الكبيرة، والاضطرابات الكبيرة، والمشاكل الكبيرة، والتهديد للأمن والاستقرار على مستوى المنطقة، وعلى مستوى العالم، وهم كما قال الله عنهم: {أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْدًا نَبَذَهُ فَرِيقٌ مِنْهُمْ}[البقرة:100].
لهذا ينبغي أن يتَّجه كل اللوم العالمي، وفي المنطقة أيضاً، في منطقتنا، في المنطقة العربية والإسلامية، المنطقة في غرب آسيا، فيما يعبِّر عنه الأعداء بـ [الشرق الأوسط]، التي هي متضررة قبل غيرها، ومستهدفة قبل غيرها، ثم على المستوى العالمي، أن يتَّجه كل اللوم وكل الضغط على الأمريكي والإسرائيلي؛ لأن هذا التوجُّه العدواني لهما لا مبرِّر له، لا ضرورة له، وفي نفس الوقت له كل هذه التداعيات، التي أثَّرت على الاقتصاد العالمي، وعلى الأمن والاستقرار على المستوى العالمي.
ويجب بالنسبة لشعوبنا أن تكون على مستوى عالٍ من الوعي بحقيقة المخاطر، وحقيقة العدو، والإشكال الحقيقي أين هو؟ أنَّه يتمثَّل في النهج العدواني الأمريكي الإسرائيلي، الذي يقوم على أساس تنفيذ المخطَّط الصهيوني، الذي يستهدف هذه الشعوب، هذه الأمَّة، وأنَّه هو الطارئ على هذه المنطقة، بعدوانه، وشرِّه، وإجرامه، وكل ما يأتي في إطار التصدي له، فهو في إطار المسؤولية المشروعة، والمسؤولية الأخلاقية، والمسؤولية الإنسانية، والمسؤولية الدينية، والمسؤولية بكل الاعتبارات: الوطنية... وغيرها، لشعوبنا في التصدي لذلك العدوان.
هذه هي حقائق واضحة، وحقائق بديهية؛ لأن المشكلة في واقع أمَّتنا الإسلامية، ولاسيَّما في الوضع العربي، مع الاتِّجاهات الخاطئة لبعض الأنظمة العربية الموالية لأمريكا وإسرائيل، أنهم يوجهون اللوم، ويحمِّلون المسؤولية في كل ما يحدث على شعوبنا، وعلى أحرار أمَّتنا، الذين يقومون بالتصدي للهجمة الأمريكية والإسرائيلية التي تستهدف هذه الأمَّة، وأيضاً يتعاملون مع ما يحدث من جانب الأمريكي والإسرائيلي، وكأنها مجرَّد أحداث طارئة، وأزمات محدودة في مستوى معيَّن، في مشاكل محدودة، وليست أعمالاً مرتبطةً بمخطَّط يستهدف هذه المنطقة بأسوأ أشكال الاستهداف؛ لمصادرة حُرِّيَّة شعوب هذه الأمَّة، لاحتلال الأوطان، لنهب الثروات، لاستعباد هذه الأمَّة، وهذه هي المشكلة الكبيرة في النظرة لدى البعض. 
حتَّى في ما يحدث في لبنان، النهج الذي تنتهجه السلطة اللبنانية، ومعها بعض الأنظمة العربية، في تحميل المسؤولية المقاومة في لبنان، وتوجيه اللوم عليها، تجاه ما يفعله العدو الإسرائيلي، مع أنَّه من المعروف والمعلوم قطعاً، أنَّ العدو الإسرائيلي، وأنَّ اليهود الصهاينة، يقومون بعدوانهم على لبنان انطلاقاً من فلسطين المحتلة، التي احتلها اليهود الصهاينة ظلماً وعدواناً، ونفَّذوا فيها قبل غيرها أبشع الجرائم ضد الشعب الفلسطيني، ثم اتَّجهوا ليستهدفوا من خلالها لبنان والبلدان الأخرى، في إطار المخطَّط الصهيوني، الذي يستهدفون به هذه الأمَّة، وفي مراحل ماضية وصل بهم الحال إلى اجتياح كل لبنان، والوصول إلى بيروت، حتَّى ما قبل نشأة حزب الله كمقاومة وكجهاد لإخراج المحتل الصهيوني من لبنان، وطرده من لبنان، طرده بالمقاومة، والجهاد، والتضحيات، وبالسلاح، ومن المعلوم قطعاً لدى الجميع في لبنان وفي غير لبنان، أنَّ العدو الإسرائيلي أُرْغِم وطرد من لبنان، وأُرْغِم على الخروج من لبنان بالسلاح والجهاد والمقاومة، وليس بالمفاوضات، ولا المساومات، ولا قرارات مجلس الأمن، ولا الأمم المتَّحدة، ولا وساطات دولية؛ إنما أُرْغَم إرغاماً على الخروج من لبنان.
الاحتلال اليهودي الصهيوني لفلسطين، في إطار المخطَّط الصهيوني، المشترك بين صهاينة الغرب، وبين اليهود الصهاينة والإسرائيليين، الذي يستهدف هذه الأمَّة، هو منشأ المشاكل، منشأ الصراع، وعلى أساسه يستهدفون المنطقة، هذه النظرة يجب أن تكون راسخة لدى شعوبنا: منشأ كل المشاكل، وزعزعة الاستقرار في هذه المنطقة، هو هذه الحقيقة: المخطَّط الصهيوني الذي بدأ بالاحتلال لفلسطين، وطالما بقي الاحتلال لفلسطين؛ فالمشاكل مستمرة في هذه المنطقة، والمخطَّط الصهيوني قائم لاستهداف هذه الشعوب بكلها، هذه الشعوب وهذه البلدان بأجمعها، ولن يستقر وضع هذه البلدان، وهذه الشعوب، وهذه المنطقة نهائياً، حتَّى يتم دحر اليهود، وطردهم من فلسطين، ولن يكفوا نهائياً شرَّهم عن شعوب هذه الأمَّة، إلَّا بالتصدي لهم، والجهاد في سبيل الله؛ من أجل دحرهم، ودفع شرِّهم، والخلاص منهم، وإسقاط مخطَّطهم الصهيوني بالكامل، وهذه حقيقة أساسية ثابتة، ثابتة من خلال القرآن الكريم، والمصاديق في الواقع، وبالتجربة لأكثر من سبعين عاماً، أكثر من سبعين عاماً، كل هذه العقود، منذ بداية الاحتلال اليهودي الصهيوني لفلسطين، أتى الشر إلى هذه المنطقة على أيدي أولئك اليهود وأعوانهم، ومن يقف خلفهم، في البدء بريطانيا، ومعها من وقف معها في الغرب، ثم أمريكا استلمت الراية من بريطانيا بشكلٍ أساسي. 
النزعة العدوانية، والتوجُّه العدواني لدى اليهود الصهاينة، أمرٌ معلومٌ، وقطعي، وواضح في كل شيء: في ثقافتهم، في معتقداتهم، في مخطَّطهم، في ممارساتهم الإجرامية، وبشكلٍ مستمر، لم يتوقَّفوا نهائياً، السجل لجرائمهم هو سجل يومي، كل هذه العقود لأكثر من خمسة وسبعين عاماً، في كل يوم هناك جرائم يرتكبها اليهود الصهاينة ضد العرب، ضد الشعب الفلسطيني، ضد أبناء أمَّتنا الإسلامية، في كل يوم، يعني: ليس هناك حقيقة من الحقائق التي لها الشواهد الدامغة اليومية في كل الأحداث القائمة، وفي كل قضايا النزاع في العالم، مثل ما في هذه القضية الواضحة، التي شواهدها بشكلٍ يومي؛ ولذلك هم مصدر شر على هذه المنطقة وعلى شعوبها.
فكل توجُّه في أبناء هذه الأمَّة للتصدي لشر اليهود الصهاينة وأعوانهم، ومن يقف خلفهم من الغرب الكافر، هو توجُّهٌ قائمٌ على أساس الحق المشروع لهذه الأمَّة، في مواجهة أعدائها الظالمين، المعتدين عليها، البغاة، المجرمين، الله قال عنهم: {وَتَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يُسَارِعُونَ فِي الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَأَكْلِهِمُ السُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ}[المائدة:62].
ولذلك حينما نأتي إلى الوضع في لبنان، فليست المشكلة في لبنان هي حزب الله، ولا سلاحه، المشكلة هم اليهود الصهاينة وسلاحهم، السلاح الإسرائيلي الذي زُوِّد به اليهود الصهاينة من أمريكا ومن الغرب، هو الذي يشكِّل تهديداً لهذه الأمَّة، هو الذي قُتِل به الآلاف من الأطفال والنساء والمدنيين في فلسطين المحتلة، وفي لبنان، وفي مناطق أخرى من أبناء هذه الأمَّة، السلاح الذي بيد اليهود الصهاينة، حتَّى عندما يأتي الحديث والعنوان النووي، كل ما بيد العدو اليهودي الصهيوني من سلاح، هو يشكِّل تهديداً لهذه الأمَّة، وخطراً عليها، وهو وسيلة لارتكاب الإجرام ضدها، وهو يشكِّل في نهاية المطاف تهديداً وخطراً على الأمن والاستقرار العالمي، بما تمثله هذه المنطقة من أهمية على المستوى العالمي. 
ولذلك بدلاً من أن يتَّجه اللوم، والتحميل للمسؤولية تجاه ما يعمله العدو الإسرائيلي، إلى من يواجهه بالحق، بالحق المشروع لهذه الشعوب في مواجهة العدوان، والظلم، والاحتلال، والإجرام، والطغيان، يجب أن يتَّجه اللوم، والانتقاد، والاحتجاج إلى العدو الإسرائيلي، وإلى من يقف خلفه، إلى من يدعمه. 
من يشكِّل خطراً على لبنان، على المنطقة بكلها، على شعوب هذه الأمَّة، هم اليهود الصهاينة وسلاحهم، والذي يشكِّل خطراً على هذه الأمَّة هو المخطَّط الصهيوني. 
من السنوات الأولى لاحتلال اليهود الصهاينة لفلسطين، وهم يتعاملون بعدائية ضد لبنان، حتَّى من تلك المراحل المبكِّرة، يعني: ما قبل قيام الثورة الإسلامية في إيران بعقود من الزمن، والخطر قائم، اليهود الصهاينة استهدفوا فلسطين، قاموا باحتلالها، استهدفوا لبنان، استهدفوا سوريا، استهدفوا الأردن، استهدفوا مصر، كل هذا قبل قيام الثورة الإسلامية في إيران، فهم اتَّجهوا بشرِّهم، وعدوانهم، واحتلالهم ضد العرب وضد البلدان العربية، بالاحتلال، بالقتل، بارتكاب أبشع الجرائم، بأطماعهم، المخطَّط الصهيوني بنفسه، على مستوى الاحتلال المباشر، هو تهديد للعرب قبل غيرهم، وللبلدان العربية والشعوب العربية قبل غيرها، فنحن كعرب أصحاب قضية، قضية تعنينا بانتمائنا الإسلامي، وتعنينا كأمَّة مستهدفة، وشعوب استهدفت حتَّى قبل الثورة الإسلامية في إيران؛ ولذلك حينما يأتي الأمريكي والإسرائيلي بمصطلح [وكلاء إيران]، لمن يقف من أبناء هذه الأمَّة لمواجهة اليهود الصهاينة، الذين يستهدفون كل هذه الأمَّة، ويأتي البعض من أبواقهم في المنطقة العربية ليردِّد نفس المصطلح، فهو مصطلح باطل، لا أساس له من الصِّحَّة.
الجمهورية الإسلامية في إيران هي سند لهذه الشعوب، وتجمعها مع هذه الشعوب كل الاعتبارات الأساسية، في الانتماء الإسلامي، فيما يتعلَّق بأمن واستقرار هذه المنطقة؛ لأنها جزء كبير من هذه المنطقة المستهدفة مِمَّا يسمَّى بـ [الشرق الأوسط]، الذي يسعى الأعداء إلى تغييره، إلى السيطرة عليه، إلى استغلاله كموقع له أهميته الكبرى، وتجلَّت هذه الأهمية في تأثيره على الاقتصاد العالمي، وعلى الوضع العالمي. 
الاستباحة الصهيونية للبنان استمرَّت في كل المراحل الماضية، حصل احتلال للبنان، وطُرِد العدو الإسرائيلي من لبنان بالسلاح والجهاد والمقاومة، ونشأت المقاومة الإسلامية في لبنان في إطار ذلك، في إطار الطرد للعدو الإسرائيلي، في إطار الفعل المشروع في السعي لتطهير لبنان من الاحتلال الإسرائيلي، ثم ما بعد ذلك استمر العدو الإسرائيلي في الاستباحة الدائمة لأجواء لبنان، في التهديد الدائم للبنان، كان هناك حالة ردع قائمة ما بعد الألفين إلى الألفين وستة، ثم من بعد الألفين وستة تعزَّزت حالة الردع أكثر، وهذا الردع كان نتيجةً لقوَّة المقاومة ولاحتضانها.
الذي يشكِّل طمعاً كبيراً لمصلحة العدو الإسرائيلي هو الاختلال الكبير جدّاً من جهة السلطة في لبنان، هي تقدِّم حالة إطماع للعدو الإسرائيلي، وآمال في إثارة الفتنة في داخل لبنان؛ أمَّا حالة المقاومة فهي حالة قائمة مستمرَّة، وأمَّة الجهاد والمقاومة في لبنان هي أمَّة ثابتة، قوية، مضحية، شجاعة، تمتلك كل عناصر القوَّة والثبات، وموقفها قويٌّ جدّاً، وخيارها خيار مشروع وحق، وهو الخيار المجدي لدحر العدو الإسرائيلي عن لبنان.
ما بعد (معركة أولي البأس) استلمت السلطة اللبنانية الدور، وفي ظل ذلك وعلى مدى خمسة عشر شهراً لم يتوقَّف العدو الإسرائيلي من اعتداءاته بالقتل يومياً، في كل يوم يقتل، يقتل أبناء الشعب اللبناني، يختطف، يتوغَّل، يحتل، ينسف المنازل، يرش المزارع والمحاصيل الزراعية بالمبيدات؛ لإتلافها وتسميمها، يمارس كل أشكال الاعتداءات، دون أي جدوى لخيار المساومة والتنازلات من جهة السلطة اللبنانية، التي تتبنى المنطق الإسرائيلي في تقديم المشكلة وكأنها سلاح حزب الله، وتتَّجه بدلاً من حماية شعبها، أو الوقوف مع المقاومة، تتَّجه دائماً إلى اللوم لحزب الله، واللوم للمقاومة، وتوجيه الانتقاد لحزب الله. 
ما قام به حزب الله والمقاومة في عمليات (العصف المأكول)، ومعركة (العصف المأكول)، هو عملٌ مشروع، وهو ضرورة، ضرورة لدفع الخطر عن لبنان، ومواجهة العدو، وضرورة لابدَّ منها في التصدي للعدو الإسرائيلي، وهو عمل مشروع؛ للدفاع عن لبنان وعن شعبه، ودفاع ببسالة عظيمة، بالرغم من حجم العدوان، ومن تحرُّك خمس فرق صهيونية. 
لبنان هو مشمول باتِّفاق الهدنة، ومن واجب المحور جميعاً أن يسانده، وأن يضغط على العدو الصهيوني للالتزام بالهدنة، جبهة لبنان هي جبهةٌ لكل الأمَّة، في مواجهة عدوٍّ للجميع، وهي أكبر جبهة مساندة ذات تأثير مباشر لإسناد الشعب الفلسطيني، أهميتها الكبيرة جدّاً جدّاً لفلسطين، لغزَّة، للشعب الفلسطيني، للقضية الفلسطينية، معروفة ومعلومة؛ لأنها جبهة مباشرة في مواجهة العدو الإسرائيلي؛ لذلك من المهم أن تحظى بالمساندة من كل الأمَّة. 
المجازر التي يرتكبها العدو الإسرائيلي في لبنان، والتدمير، والاحتلال، والإجرام، لا يجوز للأمَّة أن تسكت عليه، وينبغي أن يكون هناك موقف واضح ومعلن وصريح على المستوى الرسمي (العربي، والإسلامي)، ومن المؤسف أنَّ الحالة القائمة على المستوى الرسمي (العربي، والإسلامي) في معظمها لم يرقَ إلى مستوى المواقف الأوروبية، وللدول الأخرى، يعني: هناك بيانات ومواقف صدرت، من: كندا، وأستراليا، وإسبانيا، ودول الأوروبية، ودول أخرى، تبنَّت مواقف واضحة، في ضرورة أن يشمل اتِّفاق وقف إطلاق النار، والالتزام بذلك، أن يشمل لبنان، وأن يستقر وضع المنطقة بشكلٍ عام، وموقفاً من استمرار العدوان الإسرائيلي على لبنان؛ ولكن على المستوى العربي الرسمي الحالة ضعيفة جدّاً، بل قد يكون البعض يشجِّعون العدو الإسرائيلي على الاستمرار في اعتداءاته على لبنان؛ ولهذا لا يمكن أبداً أن يستمر اتِّفاق وقف إطلاق النار على مستوى المحور بشكلٍ عام، وعلى مستوى المنطقة بشكلٍ عام، ثم يستمر العدوان مع ذلك على لبنان، والاستهداف للمقاومة في لبنان وللشعب اللبناني بكل ما هو قائمٌ الآن، ما يقوم به العدو الإسرائيلي: تصعيد في ذروة التصعيد، ارتكاب لأبشع الجرائم، سعي لتوسيع رقعة الاحتلال في الجنوب اللبناني... كل أشكال الاعتداءات، مثل هذا المستوى من العدوان، ومثل ذلك المستوى من الإجرام، لا يمكن السكوت عليه. 
على مستوى المحور: في إطار الالتزام بوحدة الساحات، يتعيَّن أن يكون هناك موقف حازم لمساندة المقاومة الإسلامية في لبنان، لمساندة حزب الله والشعب اللبناني، وهذا ما لابدَّ منه، لا يمكن التغاضي ولا السكوت للعدو الإسرائيلي ليستمر في إجرامه، وعدوانه، واستهتاره، استهتاره بالاتِّفاقيات والالتزامات. 
فيما يتعلَّق بالاعتداءات الصهيونية في فلسطين، هي مستمرَّة، ويجب أن يكون الموضوع الفلسطيني، وأن تكون القضية الفلسطينية حاضرة، مهما كان حجم الأحداث في المنطقة؛ لأن منشأ ما يحدث في كل المنطقة، هو تفريط الأمَّة منذ البداية في نصرة الشعب الفلسطيني، ودعم الشعب الفلسطيني، والمساندة للشعب الفلسطيني، مِمَّا نتج عنه كل هذه المخاطر على الأمَّة، كلما تجاهلت واجبها ومسؤوليتها الكبرى في دحر العدو الإسرائيلي، وتطهير فلسطين المحتلة؛ تمكَّن العدو الإسرائيلي من أن يتوجَّه بشرِّه وخطره تجاه بقية هذه الأمَّة. 
فلسطين هي الخندق الأول لهذه الأمَّة، والمترس المتقدِّم في مواجهة العدو الإسرائيلي، كلما تمكَّن العدو الإسرائيلي من السيطرة عليها وحسم الأمر فيها؛ كلما تفرَّغ لبقية الشعوب. 
العدو الإسرائيلي يواصل في فلسطين الانتهاك لحرمة المسجد الأقصى، الذي ينبغي دائماً أن نستحضر قدسيته وموقعه في المقدَّسات الإسلامية، والمسؤولية الدينية تجاهه، والتذكير بذلك مهم؛ لأن العدو الإسرائيلي يستفيد من سياسة الترويض، التي تجعل من مسألة الانتهاكات الصهيونية اليهودية اليومية للمسجد الأقصى، مشهداً اعتيادياً لدى الكثير من أبناء هذه الأمَّة، ومن شعوبها، وهذه خطيئة بكل ما تعنيه الكلمة، ينبغي أن يكون لدى الأمَّة شعورٌ بالمسؤولية بشكلٍ مستمر تجاه المسجد الأقصى والمقدَّسات، وأن تدرك خطورة التفريط فيها، أنَّ التفريط فيها له تأثيراته الخطيرة على هذه الأمَّة. 
إذا وصل الحال بهذه الأمَّة ألَّا تبالي بمقدَّساتها؛ فهذا يُطمِع العدو فيها في كل شيء، في كل شيء، تصبح أمَّة لا قيمة لأي شيءٍ عندها، أمَّة قابلة لأن تسحق وتذل وتقهر، وأن يستعبدها أعداؤها. 
اليهود الصهاينة يستمرُّون في الانتهاك لحرمة المسجد الأقصى باقتحاماتهم اليومية، أصبحت شبه يومية، تتكرَّر باستمرار، ويعلنون عن نوايا وخطط جديدة في الاستباحة لحرمة المسجد الأقصى؛ ولهذا يجب أن نتذكَّر أنَّ لدينا قضية قائمة، وحقيقة هذا الصراع مع العدو الإسرائيلي، هل مسألة المسجد الأقصى مسألة إيرانية تخص الجمهورية الإسلامية في إيران، أو أنها مسألة إسلامية، تتعلَّق المسؤولية تجاهها بكل مسلم، بكل هذه الأمَّة الإسلامية؟ فنحن أمَّة لدينا قضية، قضية مقدَّسات، قضية شعوب، قضية مواجهة عدو يستهدفنا في كل شيء: في ديننا، ودنيانا. 
العدو الإسرائيلي يستهدف كل المعالم الإسلامية التاريخية في مدينة القدس، ويسعى باستمرار لتهويدها وطمس المعالم فيها، يستمر في مصادرة الأراضي في الضِّفَّة الغربية واغتصابها، وهدم المنازل، والتهجير القسري للأهالي، وكل أشكال الاعتداءات والانتهاكات، يواصل في عدوانه على غزَّة جرائم القتل، والعدد إلى الآن بالمئات من الشهداء من أبناء الشعب الفلسطيني، في ظل الاتِّفاق على وقف العدوان على غزَّة، وفي ظل ما يسمَّونه بـ [مجلس السلام]، مع كل ذلك، جرائم القتل هي بشكلٍ يومي يمارسها العدو الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني في غزَّة، والاختطاف، والنسف للمنازل، والتضييق في الحصار ومحدودية ما يدخل من الدواء والغذاء، ما يدخل لا يفي بالاحتياج، ما يدخل قد يصل إلى نسبة 35% مِمَّا تمَّ الاتِّفاق عليه من عدد الشاحنات، التي يفترض دخولها محملةً بالغذاء والدواء، والالتزامات والاحتياجات الإنسانية للشعب الفلسطيني في قطاع غزَّة، ما يدخل نسبة ضئيلة، وفي نفس الوقت لا يزال الشعب الفلسطيني في قطاع غزَّة يعيش المأساة بكل معناها، يعيش فيما يتعلَّق بالمأوى، لم تتوفَّر له المتطلبات الأساسية للإيواء، الحالة حالة فيها الكثير من الأوبئة، والأمراض المنتشرة، والمعاناة الكبيرة جدّاً، معاناة من كل شيء، إن حصل أمطار كانت مشكلة؛ لأنه لا مأوى للشعب الفلسطيني، الإعمار معطَّل، لم تدخل حتَّى الكرفانات والبيوت المؤقتة بالشكل المطلوب، ولا الخيام بالشكل المطلوب، والحالة حالة تضييق وحصار وتعذيب بكل ما تعنيه الكلمة. 
العدو الإسرائيلي أيضاً لم ينسحب مِمَّا قام باحتلاله من قطاع غزَّة، وهذا من أهمِّ ما في الاتِّفاق: 
-	أن يتوقَّف عن جرائم القتل تجاه الشعب الفلسطيني في غزَّة، ويوقف عدوانه الذي يستهدف به الشعب الفلسطيني بالإبادة.
-	أن ينسحب مما قد احتله من قطاع غزَّة، ولا يزال يحتل مساحة كبيرة من قطاع غزَّة، ولم يفِ بالتزامه بالانسحاب منها. 
أيضاً يحرِّك بعض العصابات الإجرامية من الخونة، الذين يشغِّلهم لاستهداف الشعب الفلسطيني، والاعتداء على المدنيين في قطاع غزَّة، ويعمل كل ما يتمكَّن منه لمضايقة الشعب الفلسطيني، وهناك مؤشرات أنَّ العدو الإسرائيلي يحضِّر لمجزرة جديدة في قطاع غزَّة، ولجرائم كبيرة في قطاع غزَّة، وهذا ما لا ينبغي السكوت عنه أبداً. 
الأمَّة الإسلامية بكلها عليها مسؤولية دينية، إنسانية، أخلاقية، لا يمكن أن يعفيها منها تجاهلها، ولا تفريطها تجاه الشعب الفلسطيني، تجاه ما يتعرَّض له من إبادة، وفي نفس الوقت كل ما فرَّطت الأمَّة في هذه المسؤولية؛ كان هناك تبعات خطيرة عليها هي، العدو الإسرائيلي يشكِّل خطراً على هذه الأمَّة، كلما تجاوز المعركة في فلسطين؛ انتقلت المعركة إلى غير فلسطين، وستنتقل يوماً ما إلى مصر، العدو الإسرائيلي لديه هذا التوجُّه بالاستهداف لمصر، بالاستهداف للأردن، بالاستكمال لاحتلال سوريا، كل هذه البلدان مستهدفة، المخطَّط الصهيوني هو مخطَّط يسعى العدو بالفعل لتحقيقه، ليس مجرَّد كلام في الهواء؛ ولهذا يتعيَّن على هذه الأمَّة أن تتحرَّك بجدية بمسؤولية؛ لتحظى بالنصر من الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" حينما تستجيب لله، وتتحرَّك في إطار مسؤولياتها المقدَّسة للجهاد في سبيل الله، ولتدفع الخطر عن نفسها، {قَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوِ ادْفَعُوا}[آل عمران:167]، {أَوِ ادْفَعُوا}، إن لم يبقَ لكل القيم المقدَّسة، والمبادئ العظيمة في إسلامكم، ولم يبقَ للمقدسات قيمةٌ عندكم، فعلى الأقل ادفعوا عن أنفسكم، عن أوطانكم، الخطر الكبير الذي يتهدَّدكم من جهة أولئك الأعداء، الذين هم أعداء بكل ما تعنيه الكلمة. 
العدو الإسرائيلي بمخطَّطه الصهيوني، ومعه شريكه الأمريكي، يستفيد أصلاً من حالة التثبيط والتتويه، التي تقوم بها أنظمة وقوى معها، أنظمة عربية وقوى أخرى، تتَّجه على أساس الولاء لأمريكا وإسرائيل، وهو اتِّجاه الخسران، الاتِّجاه الذي يتَّجه بها إلى الضياع، في نهاية المطاف هي خاسرة، ولكنها أيضاً تدفع بالأمَّة إلى اتِّجاه الخسارة؛ لهذا تحاول دائماً أن توجِّه اللوم، والانتقاد، والتشويه، والتشكيك، ضد أحرار هذه الأمَّة ومجاهديها، وفي نفس الوقت تعمل لما يخدم العدو الإسرائيلي، تثبِّط هذه الأمَّة عن مسؤوليتها، تسعى لتزييف الوعي، وقلب الحقائق بين أوساط هذه الأمَّة. 
من المعلوم قطعاً، لو أنَّ هذه الأمَّة تتَّجه بإرادة صادقة، وتوجُّه جاد لدفع الخطر الصهيوني، والتصدي للمخطَّط الصهيوني، وإيقاف العدو الإسرائيلي عن عدوانه على شعوب هذه المنطقة؛ لكان لذلك تأثيره الكبير، ولحقَّق ذلك النتائج المرجوة. 
نحن رأينا كيف هي الإيجابية الكبيرة لمبدأ (وحدة الساحات)، تجاه الهجمة الأمريكية الإسرائيلية في هذه الجولة، في مواجهة الأربعين يوماً، كانت النتيجة مهمة جدّاً، ورأينا أيضاً الثمرة الكبرى لما قام عليه النظام الإسلامي في إيران، من توجُّهٍ تحرُّريٍّ، وإعدادٍ للقوَّة، وسعيٍ لأن يكون للجمهورية الإسلامية ولشعبها الإيراني المسلم منعة وقوَّة في مواجهة أي عدوان يستهدفها، كيف كانت الفاعلية العالية في التصدي لهجمة بذل فيها الأمريكي والإسرائيلي الجهد في التدمير، والاستهداف، والسعي لحسم المعركة لصالحهم، ولكنهم فشلوا، لماذا فشلوا؟ عندما كانت الجمهورية الإسلامية فيما هي عليه من: إعداد، واستعداد، وجهوزية، وفاعلية، وروح جهادية، وتوجُّه تحرُّري، وفي نفس الوقت كيف كان الأثر لوحدة الساحات، وتحرُّك جبهات المقاومة، كيف كان لهذا القيمة والأهمية الكبيرة، والأثر الإيجابي.
هذا له أهميته على المستوى الديني، والإسلامي، والأخلاقي؛ لأنه يجسِّد مبادئ إسلامية، من أهم المبادئ الإسلامية هو: مسؤولية أمَّتنا الإسلامية في الاعتصام بحبل الله جميعاً، في التعاون على البر والتقوى، كما أمرها الله: {وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا}[آل عمران:103]، حينما تجتمع هذه الأمَّة، أو يجتمع أحرارها، والشرفاء فيها، والمجاهدون منها، في المواجهة لأعدائها، هذا عمل مقدَّس، وعظيم، ومبارك، وتجسيد لمبادئ كبرى من المبادئ الإسلامية، مع أنَّ الأعداء يحاولون أن يشوِّهوا ذلك، وأن يجرِّموا ذلك، وأن يعيبوا على من يتحرَّكون من المجاهدين والأحرار في هذه الأمَّة، أنهم تعاونوا وتوحَّدوا في موقفٍ موحَّد، ضد عدوٍ للجميع، وتأتي تسمياتهم تلك، من مثل: [وكلاء إيران]، التي هي تسمية أمريكية إسرائيلية، لها أهدافها في تقديم العرب أمَّة لا قضية لها، ولا يعترفون لها بقضية، لا أوطانها قضية، ولا مقدَّساتها قضية، ولا حُرِّيَّتها قضية، ولا أي شيء يتعلَّق بها قضية، وتقبل الحكومات بذلك، تقبل بأن تعترف- من خلال ذلك المنطق- أنَّ العرب أمَّة لا يمتلكون أي قضية، ولا أي حق، وأنَّ من يتحرَّك منهم حينما يحتل اليهود أرضه، هو مجرَّد وكيل لإيران! أو يستهدفون شعبه، ويصادرون كل حقوقه، إنما هو وكيل لإيران! كأن هذه المنطقة بكلها المعني حصراً بها هو إيران؛ بينما هي مسؤولية كل الأمَّة الإسلامية جميعاً، وليس طرف واحد فقط. 
هناك قيمة أخلاقية، قيمة إيمانية، قيمة إنسانية، لأن يتعاون أبناء هذه الأمَّة، وتتعاون شعوبها وبلدانها، لمواجهة أعدائها الذين يشكِّلون خطراً عليها، والذين يمارسون الطغيان بشكلٍ واضح.
الطغيان الأمريكي والإسرائيلي مكشوف عالمياً، بل حتَّى في أمريكا نفسها، أصبح الكثير من أبناء الشعب الأمريكي، ومن القوى الأمريكية، من جهات، من فئات في أمريكا، مكونات، أصبحت تعرف بشكلٍ واضح أنَّ (ترامب)، وإدارة (ترامب)، و(الكونغرس) الأمريكي الخاضع لمنظمة (آيباك) اليهودية الصهيونية، والتوجُّه الرسمي الأمريكي، إنما يخدم حصرياً- بما يقوم به من عدوان في منطقتنا- الصهيونية، وأنَّ العدوان على بلداننا، وشعوبنا، والاستهداف لمنطقتنا، هو صهيوني، وبدفعٍ صهيوني، ليس قضيةً للبلدان الغربية كبلدان وشعوب، ولا من أجل مصالحها، هي كانت أساساً تنهب مصالح هذه الأمَّة، وخيرات هذه الأمَّة، وهي- في كل ما قد مضى- المستفيد الأول من خيرات هذه الأوطان ومصالحها ونفطها، لكن لم يكفها ذلك، تتَّجه لما يخدم العدو الصهيوني اليهودي، والمخطَّط الصهيوني؛ بهدف تنفيذه، والعمل على إقامة إسرائيل الكبرى في هذه المنطقة، هذه مسألة واضحة.
غربياً، أصبحت المسألة واضحة جدّاً لدى البلدان، لدى الشعوب، لدى الكثير من الحكومات، بل هناك مواقف لبعض الدول الأوروبية متقدِّمة على المواقف العربية، من مثل: مواقف إسبانيا، مواقف واعية، متقدِّمة، وتتكلَّم بوعي عن طبيعة ما يقوم به الأمريكي والإسرائيلي، والخطر الإسرائيلي، الذي يؤثِّر حتَّى على الاستقرار العالمي، ولا يقبل بالالتزام بأي شيء: لا بقانون دولي، ولا بمواثيق أمم متَّحدة، ولا بأعراف، ولا بقيم... ولا بأي شيء.
طغيان (ترامب)، الذي هو دمية بيد الصهيونية، وصل إلى مستوى سيء للغاية، (ترامب) الذي نشر هو صورةً مصمَّمةً بالذكاء الاصطناعي له، وهو يقدِّم نفسه فيها إلهاً على الأرض، أين الموقف العربي والإسلامي؟! يعني: هذا من قمة وذروة وأسوأ حالات الطغيان، من أسوأ حالات الطغيان، يقدِّم نفسه في صورة وكأنه إله على الأرض، يوازي السِّيِّد المسيح، النبي عيسى "عَلَيْهِ السَّلَام"، ولكن وفق المعتقد الكاثوليكي الذي يؤلهه، يقدِّم نفسه بهذا المستوى، في حالة من الغرور والطغيان والاستهتار، مع أنه ليس سوى دمية بيد الصهيونية، إلى مستوى أن المجرم (نتنياهو) يقول: [بأن الإدارة الأمريكية تقدِّم له تقارير عملها]، تقدِّم التقارير إليه، من وراء ذلك؟ اللوبي الصهيوني.
(ترامب)، بل النظام الرسمي في أمريكا، هو يخضع تماماً للوبي اليهودي الصهيوني، حتَّى في (الكونغرس)، الكثير من أعضاء (الكونغرس) يخضعون للوبي اليهودي الصهيوني، وهذه الحالة هي تهدِّد أمن واستقرار المنطقة، بما له من تأثيرات على المستوى العالمي.
لذلك هذه المرحلة مهمة في اليقظة العالية، في الجهوزية، هدنة الأسبوعين- قد مضى منها أسبوع- هي هدنة هشة، العدو مستمر في العدوان على لبنان، اتِّجاه الأعداء في خليج عمان، للتضييق أيضاً على مضيق هرمز، ولمنع حركة السفن؛ تضييق أكثر على الاقتصاد العالمي، الأمريكي اتَّجه إلى هذه الخطوة؛ ليواجه بها الإجراءات المشروعة التي تقوم بها الجمهورية الإسلامية في مضيق هرمز، ولكن في إطار الخطوة التي يقوم بها الأمريكي، هي خطوة في البغي والعدوان والطغيان، والتأزيم على الاقتصاد العالمي، وليس لها أي مشروعية، هي قرصنة، قرصنة بالعدوان والبغي؛ لأن التوجُّه الصحيح هو: الإيقاف للعدوان بشكلٍ كامل على هذه الأمَّة، على الجمهورية الإسلامية في إيران، على شعوب المنطقة، إيقاف العدوان على لبنان، هذا هو الموقف الصحيح والقرار الصحيح؛ أمَّا الاستمرار في العدوان، والبلطجة، والطغيان، واتِّخاذ إجراءات وخطوات عدوانية، تزيد من تأزيم الوضع الاقتصادي عالمياً، ذلك لا جدوى منه؛ وإنما له آثاره حتَّى على بقية البلدان.
ندرك جميعاً أن الثمرة المهمة للصمود، والثبات، والجهاد، والتحرُّك الصحيح بالاعتماد على الله، هي: المنعة، والعزَّة والقوَّة، وإفشال مؤامرات ومخطَّطات الأعداء، الرامية إلى: استعباد هذه الأمَّة، والاحتلال لأوطانها. 
عندما نتَّجه على أساس الموقف الصحيح، نحن نتحرَّك وفق هداية الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وتعليماته القيِّمة الحكيمة، من أحكم الحاكمين تعليمات الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، في مواجهة المخطَّط الصهيوني، بكل ما فيه من استهداف لنا كأمَّةٍ مسلمة، في ديننا، ومقدَّساتنا، وحُرِّيَّتنا، وكرامتنا، وأوطاننا، وثرواتنا... وكل شيء، مسؤوليتنا هي الجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى". 
أرقى وأعظم مصاديق الجهاد في سبيل الله في هذا العصر، هو: أن نواجه اليهود الصهاينة، في مخطَّطهم الصهيوني الذي يستهدفنا في كل شيء: في ديننا، ودنيانا، أرقى مصداق وأعظم مصداق لعنوان الجهاد، هو هذا؛ لأنهم يستهدفوننا في كل شيء: يعملون على طمس معالم الإسلام، يعملون على استعباد هذه الشعوب بكل ما تعنيه الكلمة.
في النصوص المحرَّفة لدى اليهود، في التلمود أيضاً، في ثقافتهم، في طرحهم، في تفكيرهم، في نظرتهم إلى هذه الشعوب، هم يصرِّحون بمسألة الاستعداد لهذه الشعوب والاستباحة، الله قال عنهم أنهم يقولون: {لَيْسَ عَلَيْنَا فِي الْأُمِّيِّينَ سَبِيلٌ}[آل عمران:75]، يعني: أنهم يستبيحون هذه الأمَّة، يستبيحون الدم، والعرض، والمال... وكل شيء، يستبيحون كل شيء؛ فهم بتوجُّههم العدواني، والإجرامي، والشيطاني، والوحشي، والمفسد، والمضل؛ وبحربهم الناعمة، المفسدة، المضلَّة، الشيطانية؛ والصلبة الإجرامية، التي تدمِّر وتقتل، وتبيد الأطفال، والنساء، والمدنيين، والكبار، والصغار، بأبشع ما يكون من صور الإجرام، حتَّى في الاستهداف للطلاب، والتلاميذ في مدارسهم، للاستهداف الشامل للناس في مساكنهم، للجرائم الوحشية والقتل للناس بالمئات، بكل أشكال جرائمهم وعدوانهم وبغيهم؛ مسؤوليتنا هي أن نجاهد، هذا ميدان عظيم للجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى".
أين القوى، والحركات، والجهات، التي تقدِّم نفسها إسلامية؟ شخصيات علمائية، قوى، جهات، منظمات، مؤسسات، أحزاب، أين هي؟ بل كل شعوب أمَّتنا الإسلامية، هذا ميدان عظيم ومقدَّس للجهاد في سبيل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، في مواجهة الكفر، والطغيان، والطاغوت، والاستكبار، والظلم، والإجرام، وعود الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" بالنصر اقترنت بالاستجابة العملية لتوجيهاته وتعليماته:
-	{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ}[التوبة:14].
-	{إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7].
-	{وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ}[الحج:40].
الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" دلَّنا على هذه الطريق: طريق أن نقف بكل ثبات، بكل استبسال في مواجهة الأعداء، نقاتلهم؛ لأنهم يقاتلوننا، يقتلوننا كأمَّةٍ مسلمة، يعتدون علينا بالإثم، والعدوان، والبغي، والظلم، والطغيان، هو من يقول لنا "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في كتابه الكريم: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ}[آل عمران:149]؛ لأن إملاءاتهم هي كلها تنازلات عن كل ما يتَّصل بحرِّيَّتنا، وكرامتنا، وإنسانيتنا، وحقوقنا المشروعة، وارتداد عن المبادئ والقيم، وإذلال لهذه الأمَّة، إذلال واستعباد لها؛ ولهذا يقول الله: {بَلِ اللَّهُ مَوْلَاكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ}[آل عمران:150].
التربص، والتخاذل، والخيانة، والخدمة للأعداء، ليس في أيٍّ منها نجاة لهذه الأمَّة أبداً؛ إنما هي اتِّجاهات تسبِّب سخط الله، وغضب الله، وعذاب الله، وتستدعي التسليط الإلهي، دون نتيجة ولا جدوى، التَّنَصُّل عن المسؤولية لن يفيد هذه الأمَّة، {قُلْ لَنْ يَنْفَعَكُمُ الْفِرَارُ إِنْ فَرَرْتُمْ مِنَ الْمَوْتِ أَوِ الْقَتْلِ وَإِذًا لَا تُمَتَّعُونَ إِلَّا قَلِيلًا}[الأحزاب:16]؛ ولذلك خيار الجهاد في سبيل الله، المواجهة لبغي الأعداء، وطغيانهم، وشرِّهم، وإجرامهم، هو الخيار الصحيح، والمشروع بكل الاعتبارات، بكل الأعراف، بكل القوانين، بكل المواثيق، وهو المنسجم وفق تعليمات الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى". 
شعبنا اليمني العزيز، بهويته الإيمانية، شعبٌ لا يقبل بالذل، ولا بالاستعباد، ولا يمكن أبداً أن يخنع للمخطَّط الصهيوني، وشعبنا العزيز رفع راية الجهاد في سبيل الله تعالى، يتحرَّك بعزَّة؛ لأن العزَّة من الإيمان، والله هو القائل: {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ}[المنافقون:8]، نحن رأينا واقع الكثير من الشعوب، واقع ذِلَّة، لا يجرؤون حتَّى أن يقولوا كلمة الحق في مواجهة أمريكا وإسرائيل، وضد الطغيان الأمريكي والإسرائيلي؛ شعبنا اليمني العزيز يقول كلمة الحق، ويقف موقف الحق، ويجاهد في سبيل الله تعالى، ويتحرَّك على أساس القرآن الكريم، وهذه نعمة كبيرة جدّاً.
الله يقول: {إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ}[الحجرات:15]، نحن نرى مصداقية الانتماء الإيماني لشعبنا العزيز (يمن الإيمان)، الشعب الذي شهد له الرسول بالإيمان، نرى هذه المصداقية في الجهاد، في الموقف الحق، في التحرُّك الصادق، في الاستجابة العملية لتوجيهات الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، امتداداً لآبائه وأسلافه الأنصار، الذين حملوا راية الإسلام، ونصروا رسول الله "صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ وَسَلَّم"، وقال عنهم رسول الله "صَلَوَاتُ اللهِ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ" كلمةً عظيمةً، يسجلها التاريخ إلى نهاية الدنيا: ((إِنَّكُمْ مَا عَلِمْتُم، تَكْثُرُونَ عِنْدَ الفَزَع، وَتَقِلُّونَ عِنْدَ الطَّمَع))، هذه إيجابية كبيرة، هذا تعبير عن الثبات، عن الشجاعة، عن الإحساس بالمسؤولية، عن القيمة الكبرى للقضايا المهمة لهذا الشعب العظيم.
ولهذا شعبنا ثابتٌ، وتوجُّهنا (رسمياً، وشعبياً) ثابتٌ، في إطار ما أعلناه من موقف ضد أعداء هذه الأمَّة، وضد مخطَّطاتهم الإجرامية، التي يستهدفون بها أمَّتنا في دينها ودنياها، ضد المخطَّط الصهيوني، ضد الهجمة الأمريكية والإسرائيلية، التي تستهدف هذه الأمَّة.
موقفنا في إطار محور الجهاد والمقاومة موقفٌ ثابتٌ، في كل ما تقتضيه التطورات، موقفنا أيضاً في إطار مبدأ (وحدة الساحات)، ومع شعب لبنان والمقاومة الإسلامية، وحزب الله في لبنان، موقفٌ ثابتٌ كذلك.
أدعو شعبنا العزيز إلى الخروج المليوني العظيم يوم غد الجمعة، في العاصمة صنعاء وبقية المحافظات:
-	تأكيداً على الثبات على الموقف.
-	نصرةً للبنان والمقاومة في لبنان، حزب الله في لبنان.
-	واستعداداً تجاه كل التطورات المحتملة، في مواجهة أعداء الإسلام والمسلمين. 
آمـــل أن يكــون الخـــروج عظيمـــاً وكبـــيراً.
 هذا- كما أكَّدت سابقاً في كثيرٍ من الكلمات- هو جزءٌ من جهادنا في سبيل الله تعالى، هو أيضاً حضور في مرحلة مهمة، تستدعي هذا الحضور الشعبي، والزخم الشعبي، الذي يحسب له الأعداء ألف حساب، ويعطي أيضاً أهميةً كبيرةً للموقف، وتأكيداً كبيراً على الموقف، واستعداداً واضحاً وعملياً في إطار هذا الموقف. 
أَسْألُ اللَّهَ "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" أَنْ يُوَفِّقَنَا وَإِيَّاكُم لِمَا يُرْضِيه عَنَّا، وَأَنْ يَرْحَمَ شُهْدَاءَنَا الأَبْرَار، وَأَنْ يَشْفِيَ جَرْحَانَا، وَأَنْ يُفَرِّجَ عَنْ أَسْرَانَا، وَأَنْ يَنْصُرَنَا بِنَصْرِه، إِنَّهُ سَمِيعُ الدُّعَاء.
وَالسَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛

محاضرات ذكرى مولد فاطمة الزهراء عليها السلام 
تهنئة السيد القائد بمناسبة ذكرى مولد فاطمة الزهراء عَلَيْهَا السَّلَامُ 1437
الثلاثاء 20 جمادى الثانية 1437 هـ - 29 مارس 2016 م
أَعُوْذُ بِاللهِ مِنْ الشَّيْطَان الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
{إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ (1) فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ (2) إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ الْأَبْتَرُ}.
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنَّ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبين، وَأشهَدُ أنَّ سَيِّدَنا مُحَمَّداً عَبدُهُ ورَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين "صَلَوَاتُ اللَّهِ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِه الطَاهِرِين"، وبعد: 
أخواتي المؤمنات العزيزات، حرائر يمن الإيمان والحكمة، الصامدات في وجه الطغيان، والصابرات في سبيل الله تعالى
السَّلَامُ عَلَيْكُنَ وَرَحْمَةُ اللَّهِ وَبَرَكَاتُه؛؛؛
وأُبارك لكنَّ بمناسبة الذكرى العزيزة المجيدة (اليوم العالمي للمرأة المسلمة)، ذكرى مولد الصِّدِّيقة الطاهرة، سيدة نساء العالمين، وسيدة نساء أهل الجنة، فاطمة بنت خاتم الأنبياء والمرسلين، محمد بن عبد الله "صَلَوَاتُ اللَّهِ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِه"، بكل ما تحمله هذه المناسبة من دلالاتٍ ودروسٍ، من أهمها الصفات والمميزات العظيمة للمرأة المؤمنة، التي تزداد سموّاً وعظمةً ومكانةً عند الله تعالى، بقدر ما تحمله من قيمٍ وأخلاقياتِ الإيمان، بما يسمو بها، وبقدرها، وبمكانتها، وبدورها العظيم والمشرِّف والمعطاء والصالح في الحياة.
لقد جعل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" فرصة الارتقاء في معارج الكمال الإنساني، والسمو الإيماني، والسعي لمرضاته تعالى، للإنسان ذكراً كان أم أنثى، كما قال تعالى: {مَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ }[النحل: الآية97]. وقال تعالى: {فَاسْتَجَابَ لَهُمْ رَبُّهُمْ أَنِّي لاَ أُضِيعُ عَمَلَ عَامِلٍ مِّنكُم مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى بَعْضُكُم مِّن بَعْضٍ}[آل عمران: من الآية195]. وقال تعالى: {وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللّهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ}[التوبة: الآية71].
إن الإسلام تضمًّن في تعليماته ونظامه وبرنامجه للحياة ما يكفل للمرأة دورها الإيجابي العظيم في الحياة، وفي نفس الوقت ما يصونها ويحفظ كرامتها، ويحوطها بسياجٍ متينٍ من الأخلاق والقيم، ويحفظها من عبث وفساد المفسدين في الأرض، الذين يبذلون كل جهدهم للانحراف بالمرأة المسلمة تحت عناوين زائفة، بهدف إرخاصها والحَطِّ من كرامتها، وإفسادها، بما يُعتبر إهانةً لها، وتحويلها الى سلعةٍ للفساد.

الزهراء النموذج الأسمى
إن الاسلام العظيم رفع قدر المرأة وأعلى من شأنها، وخلَّد في القرآن الكريم نماذج من النساء الصالحات، كما خلَّد ذكر الأنبياء، وكما خلَّد ذكر مواقف بعض المؤمنين والصِّدِّيقين، ومن أبرز تلك النماذج الصِّدِّيقة الطاهرة مريم بنت عمران، ثم بمجيء النبي "صَلَوَاتُ اللَّهِ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِه"، جعل الله تعالى من خاتم الأنبياء والمرسلين ابنته الطاهرة البتول فاطمة "سَلَامُ اللَّهِ عَلَيْهَا"، لتكون النموذج والقدوة الأسمى والأرقى للمرأة المسلمة، ولكمال المرأة الإيماني، الذي بلغت به فاطمة البتول مرتبة عظيمة وعالية، قال عنها النبي "صَلَوَاتُ اللَّهِ عَلَيْهِ وَآلِه": ((أنَّ رضاها من رضا الله، وأنها سيدة نساء المؤمنين، ونساء العالمين، ونساء أهل الجنة، وأنه يؤذي النبي ما يؤذيها))، وهذا بقدر ما يبيّن فضلها ومكانتها العالية، فإنه أيضا يعتبر من التكريم والمكانة للمرأة المسلمة، ونِعمَت القدوة الزهراء "سَلَامُ اللَّهِ عَلَيْهَا".

العدوان والدور البارز للمرأة اليمنية
وأن من المهم للأخوات المؤمنات الاستفادة القصوى من مآثر وسِيَر سيدة نساء العالمين فاطمة وابنتها زينب "سَلَامُ اللَّهِ عَلَيْهِما"، والنماذج التي قدمها القرآن الكريم، والاحتراز من التأثر بما يسعى له أعداء الإسلام من رموز الخلاعة والضياع.
أخواتي العزيزات: تَمُرُّ بنا هذه الذكرى وبلدنا يواجه محنة العدوان الأمريكي السعودي الإسرائيلي الإجرامي، ومرور أكثر من عام والسفك للدماء البريئة من الأطفال والنساء والرجال كل يومٍ وكل ليلةٍ، في مسلسلٍ إجراميٍ لا مثيل له في أي بقعة من العالم، وقد برز الدور المتميِّز للمرأة اليمنية في صمودها، وصبرها، وثباتها، وهي تقدِّم أغلى التضحيات، من الأبناء، والإخوة، والآباء، والأزواج، شهداء في ميادين العزة والشرف، وهي تُنفِق وتساهم من مالها في القوافل والتبرعات بحسب ما تستطيع، وهي تساهم في كل ما أمكنها من المساهمات بحسب قدراتها، مع الصبر العظيم على معاناة وظروف الحرب، كما برز الأثر الطيب والمتميز للمرأة اليمنية في تربية النَّشءِ والأولاد على قيم الإسلام العظيمة، من عزة، وإباء، وشجاعة، وثبات، وبرزت أيضاً مظلومية المرأة اليمنية المسلمة شاهدةً على مظلومية شعبها- حيث استشهد مئات النساء في العدوان الجائر- وشاهدةً أيضاً على زيف وخداع الغرب فيما يحكيه وَيدَّعِيه عن حقوق المرأة وحقوق الطفل.
ففي مقابل (البترودولار) لم يعد الغرب يحكي عن مظلومية المرآة اليمنية، التي هي أكبر مظلوميةٍ اليوم على وجه الأرض، بل إن أمريكا وبريطانيا وفرنسا ودولاً أخرى هي التي تقدِّم للنظام السعودي سلاح الفتك والتدمير والقتل، بما في ذلك الأسلحة المحرمة دولياً، مثل: (القنابل العنقودية وغيرها)، ليُقتَلُ بها أهلُ اليمن (نساءً، وأطفالاً، ورجالاً) بأبشع صور الإجرام وحشيةً، وفي هذا درس مهم لبعض الأخوات اللواتي قد ينظرن بإيجابية إلى نشاط بعض المنظمات الغربية، أو الدول الغربية.
إنَّ الواقع والأحداث تكشف الحقائق بما يفوق كل المحاولات الرامية للتزييف والخداع، وبئس ما يفعله الأعداء الضالون!
إن شعبنا اليمني فخورٌ بالمرأة اليمنية المسلمة، وما تتحلى به من صبر، وأخلاق، وشرف، وعفة، والتزامِها القويّ بأخلاق وقِيَم دينها ومورثها الحضاري، وما تقوم به من دور أساسي، باعتبارها في البنيان الأُسَرِيّ الأساس الذي يقوم به بنيان الأسرة. وإني لأرجو من الله تعالى أن يوفقكن للمزيد والمزيد من الارتقاء في الإيمان والوعي، وَسُلَّمِ الكمال الإنساني، والالتزام بتعليمات الله تعالى، في مسيرة حياتكن عملاً وصلاحاً، وطهارةً وعِفّةً، وحشمةً وتحرُّزاً من التقليد لعادات وتقاليد الغرب، الذي حرص على تجريد المرأة من كل ما يصونها، وعَمِل على دسِّ حالة السّفور والتبرّج، والاختلاط والفوضى، والتجرّد من الضوابط الأخلاقية؛ استهدافاً منه للمرأة، وسعياً لتقويض الأسرة، والنظام الاجتماعي الأسمى والأرقى في الإسلام. 
أَسْألُ اللَّهَ تَعَالَى أَنْ يُوَفِّقَنَا جَمِيعَا لِمَا يُرضِيه، وَمُبَارَكٌ لَكُنَّ هَذِهِ الذِكرَى. 
وَالسَّلَامُ عَلَيْكُنَّ وَرَحْمَةُ اللَّهِ وَبَرَكَاتُه؛؛؛
أخوكن/ عبد الملك بدر الدين الحوثي
بتاريخ: 20 جمادى الآخرة 1437ه